Herzlich willkommen, liebe
Zuschauerinnen und Zuschauer, hier in
unserem Format vom Wissenschaftsgremium.
Wir reden heute über die sogenannte
Impfrevolution, sogenannte mRNA
Wirkstoffe oder wie einer meiner zwei
Gäste mir gesagt hat, die sR als dritte
Atombombe Ausrufezeichen. Ja, wir
möchten heute mal ein bisschen dahinter
schauen, um was geht's da überhaupt und
auf was müssen wir uns befassen oder
auseinandersetzen oder jetzt sende ich
auch ein Risikohinweis heute ernsthen.
Nach dem Intro zeige ich Ihnen meine
Gäste und dann legen wir los. Bis
nachher.
Ja, und da sind wir wieder und meine
zwei Gäste sind Professor Dr. Stefan
Hockertz, willkommen und Professor Dr.
Andreas Sönigsen, herzlich willkommen.
Danke schön. Wir fangen zuerst an mit
der, ich hoffe, mit dem weniger
schlimmen Version, wenn ich davon der
dritten Atombombe rede, sRNA, fangen wir
mal mit dieser mRNA Wirkstoffe nochmals
an. Vielleicht darf ich gleich bei dir
anfangen. Kannst du den Zuschauer noch
mal sagen, um was geht's da? Welche
kritische Fragen sollen Sie ihrem Arzt
stellen? Ja, na ja, gut. Die Idee hinter
den mRNA
Impfstoffen in Anführungsstrichen,
eigentlich ist ja eine Genmanipulative
Behandlung, Therapie kann man ja nicht
sagen, weil es soll ja prophylaktisch
eingesetzt werden in dem Fall. Ähm
geht geht ja auf die Anfang der 90er
Jahre schon zurück. eine Technologie,
die vor langer Zeit schon erfunden
wurde. Ähm, es gab dann verschiedene
Ansätze
äh die auch praktisch einzusetzen in der
Tumortherapie auch. Es gab auch schon
Versuche Impf sogenannte Impfstoffe zu
entwickeln. Das ist bis jetzt alles
fehlgeschlagen. Ja, also muss man sagen,
das hat weder in der Tumotherapie noch
in der Impftechnologie den Durchbruch
erbracht. Das Prinzip äh dieser mRNA
Technologie ist, dass mRNA ist ja ein
genetische ein genetischer Code, aus dem
in den Zellen
äh Proteine, also Eiweißsubstanzen
synthetisiert werden. Und die Idee, dass
man der mR, also dass man eine
künstliche mRNA in die Zellen einbringt
des Körpers, um die Zellen dazu zu
bringen, diese Eiweißstoffe für die, die
mRNA codiert zu produzieren.
Und diese Eiweißstoffe sollen dann das
körpereigene Immunsystem anregen,
äh
Antikörper zu produzieren bzw. eine
zelluläre Immunreaktion gegen diese
Eiweißstoffen
Stoffe äh zu induzieren. Ja, und diese
Eiweißstoffe, das ist entweder eben ein
Eiweißstoff eines Erregers, gegen den
das Immunsystem dann sozusagen aktiviert
wird oder in der Tumortherapie
Eiweißstoffe der Tumorzelle, gegen die
das eigene Immunsystem dann vorgeht, um
die Tumorerkrankung zu besiegen. Ja.
Ja. äh von der Theorie her wunderbar,
von der Praxis her leider
nicht wirklich tauglich,
ähm aus verschiedenen Gründen und zwar
einmal ist es so, dass man natürlich
eigentlich eine Autoimmunreaktion
dadurch auslöst, denn man bringt ja
körpereigene Zellen dazu,
ein körperfremdes Antigen zu produzieren
und dieses Antigen wird dann von der
Zelle ausgeschieden oder auch auf der
Zelloberfläche
präsentiert und damit äh erkennt das
eigene Immunsystem, diese eigene
Körperzelle
völlig widersinnig als fremd und äh geht
gegen diese Körperzellen vor. Ja, also
man man löst eigentlich eine künstlich
eine Autoimmunreaktion aus damit. äh das
kann nicht funktionieren. Und dazu kommt
ähm, dass man äh also die die normale
biologische mRNA
ist ein sehr empfindliches Molekül und
das äh wird sehr schnell abgebaut, vor
allen Dingen, wenn es nicht körpereigen
ist und äh man hat diese mRNA also
modifiziert. Das heißt, man hat eine äh
einen Basenbaustein, ein Nukleotit
Baustein hat man ersetzt durch also
Uriin durch sogenanntes Pseudouridin,
damit diese mRNA stabiler wird und
haltbarer wird. Und das Problem ist,
dass möglicherweise gerade diese
Manipulation dazu führt, dass diese MRNA
äh bestimmte Immunmechanismen außer
Gefecht setzt und dadurch diese Zelle
anfälliger dafür wird, in maligne Zellen
transformiert zu werden, also das
Tumorwach Wachstum z.B. äh ausgelöst
werden kann. Ähm und
das sehen wir ja auch jetzt tatsächlich,
ja, wir sehen ja nach dieser vollkommen
irsinnigen Impfkampagne gegen äh das ähm
Coronavirus
sehen wir ja die schweren Nebenwirkungen
äh auf diese mRNA Impfstoffe und das
sind Autoimmunerkrankungen,
das sind Endotelschäden, die dann wieder
zu Grinnungsproblemen führen, die zur
Trompenbildung führen. Dann gibt's
Sinuswenrombosen, Lungenembolien,
Herzinfarkte, Schlaganfälle und so
weiter. Und ähm und es gibt eben auch äh
sehr wahrscheinlich induzierte
Tumorerkrankung in den sogenannten
Turbokrebs, ja, durch die durch die
Impstoffe.
Also ein fatales Konzept, nicht
ausreichend getestet.
Sparen Sie sich Zeit beim Suchen und
Recherchieren und durchstöbern Sie
unsere ganzheitsmedizinische Datenbank
mit der integrierten Kaisana auf
Wikisana.
Äh, deswegen ja auch bedingte Zulassung
am Anfang, keine ausreichend
Sicherheitsdaten.
Ähm, das heute noch so und das ist, also
inzwischen ist die Zulassung
erstaunlicherweise, muss man sagen, in
eine in eine Vollzulassung umgewandelt
worden, weiterhin ohne vor Vorlage von
entsprechenden Sicherheitsdaten und ähm
da also muss man sowohl die EMA als auch
die FDA immens kritisieren dafür, dass
das überhaupt so geschehen ist.
ähm vollkommt unverständlich. Ja, ich
habe mir zwei Worte gerade
aufgeschrieben. Ort genetische Got
und andere es soll Wirkung halten. Also
auch meines das soll sagt mir schon, es
ist ein Experiment an mir und genetische
Got das ist ja keine Impfung, es ist ein
Gen Experiment
am Menschen gewesen. Ja, wenn ich diese
Wörter so interpretiere.
Stefan. Ja, ich fange mal ein bisschen
früher an. Mm. Äh, mich interessiert
eigentlich gar nicht Wirkung. Also, was
du gesagt hast, Dakor, kann sogar noch
einen drauf setzen. Also, wenn wir über
die Misserfolge der MRNA Technologie
sprechen, dann sitzt hier jemand, der
das vor 20 Jahren gemacht hat. Wir haben
mit MRNA gearbeitet, tatsächlich auch in
Tumzellen. Also, wir haben bei kranken
Menschen versucht was zu machen, nicht
bei gesunden, ne? Ja,
mit gesunden hat sprich ich muss mein
mein Risiko noch deutlich niedriger
halten. Wir haben versucht bei
Tumakrankungen übrigens apoptose Gene zu
indizieren mit MRM. Das ist uns auch
gelungen. Jetzt kommt es. Die
Technologie ist spannend. Deshalb finde
ich auch äh das viel von auch von von
unserer Seite her kritisierte Vorgehend
von Trump, der sagt, ich unterstütze
diese Technologie in der Forschung.
Extrem wichtig. Denn wir haben unneueren
Forschungsbedarf. Ist es das was der
Trump macht? Weil bei Krebs ist ja jetzt
gerade wieder das ist das was
unterstützt die Forschung oder schon die
Anwendung? Nein, nein. Forschung
Forschung Teppich mal auf dem Teppich
bleiben. Er will die Forschung
unterstützen und will sagen, welchen
immensen Forschungsbedarf wir haben. Und
vielleicht kann ich das mal daran
charakterisieren. Ich fange gar nicht
bei Toxikologie an. Erst recht nicht bei
der Klinik. Ich fange viel früher an.
Wo im Körper verbleibt die Erinner
Pharmakokinetik?
Wissen wir bisher nicht. Du hast gerade
überprech Enotilzellen gesprochen. Das
ist unsere Leistung, dass wir
rausgefunden haben, dass das in den
Nilzellen reingeht. Und du hast recht,
es ist nahiegend. Es gibt Arbeiten aus
dem Jahr 2004, wenn ich mich recht
entenne, wo das alles schon beschrieben
ist. Anosomen mit s RNA drin, wo ich die
ich zu 90% in Telen wiederfe. Das haben
offensichtlich die die
Menschen, die das da entwickelt haben,
na gut, die waren ja auch sehr schnell,
ne? Dann liest man sowas nicht. Ich gehe
einen Schritt weiter und die Frage haben
wir deswicellt
und das kann ich immer nur wieder
zitieren. Wir wissen auch über die
Pharmakodynamik nichts. Also das sind
Begrifflichkeiten für die Zuschauer, die
sind weit vor einer toxikologischen
Betrachtung und noch viel weiter vor
einer klinischen Betrachtung.
Pharmacodynamik bedeutet die ganz
einfache Frage, wie viel Mikrogramm
Spike Protein oder Protein Ergebnis aus
der Ablesung der mRNA pro Kilogramm
Körpergewicht wird gebildet und wie
lange und von welchen Zellen?
Von welchen Zellen hatte ich gerade
schon gesagt, das wäre Pharmaakokinetik.
Sind wir bei Pharmaakodynamik wie viel
Produkt ist da? Nennen wir die
Konzentration des Produktes. Also, wenn
du eine Ibophäen einnimmst und da steht
Ibrophäen 200, dann sind das 200 mg.
Steht da 800 drauf, sind das 800 mg. Wir
haben eins mal gelernt in der
Entwicklung des Arztneinmittels,
dass wir die Dosis kennen müssen.
Theofrastus Bombastus zu Hohenheim 1540
genannt Paracelsus einsiedeln. Was sagt
der Mann? All Dinges Gift. Die Dosis
macht, dass es kein Gift ist. Also muss
ich die Dosis kennen.
Das haben wir jetzt mal die Spisic dann
gefragt und nach längerem Hin und her,
wo uns die Speismetic auch zugestanden
hat, dass die MRNA
nicht das fertige Produkt ist. Wir
nennen das Active Pharmaceutical
ingredient API. Die mRNA ist es nicht.
Das ist das entständende Protein, was
wir im Körper erst produzieren, worauf
dann das Immunsystem reagiert. Das ist
das API.
Und dann haben wir gefragt, wie groß ist
die Konzentration, über welchen
Zeitraum. Und der Satz war relativ kurz,
vier Worte, wir wissen das nicht. Ja,
Entschuldigung, das ist so ein
Offenbarungsreit. Wenn ich die
Konzentration meiner Substanz, die im
Körper wirken soll, schon nicht kenne,
dann sage ich mal Finger weg. Und genau
deshalb ist tatsächlich auch sämtliche
Forschung, die wir getrieben haben
damals bei Krebspatienten, also bei
teilweise Ultima Ratiomenschen, die
wirklich am Sterben waren, immer wieder
gescheitert,
weil wir nicht wissen, wie viel von dem
Produkt entsteht und wir wissen nicht
wie lange. Und ich habe es in einem
Vortrag mal gesagt und ich kann es nicht
oft genug wiederholen. Wir drücken mit
dieser mRNA Technologie, also mit der
klassischen, kommen nachher noch zu was
anderem. Wir drücken mit dieser mRNA
Technologie auf einen Anknopf.
ohne Ausknopf. Ja, genau so ist es
tatsächlich. Also alle gibt jetzt, wir
haben was getan, das jetzt läuft und wir
können es nicht abstellen, richtig? Ja,
wir wissen es nicht. Das ist es, glaube
ich. Wir wissen es nicht. Ja, gut. Wir
wissen was Bert gemacht hat und kann
1000 Tage nach der nach der letzten
Gentherapie immer noch Spikte nach
Genau. Wir wissen, dass wir dass wir
mindestens z d Jahre Spike Proteine
nachweisen könnten. Äh aber natürlich
nicht bei allen und wir wissen aber
nicht bei wem das wir wissen das nicht
bei wir wissen wir können nicht vorher
sagen, bei wem ist Spike Protein jetzt
in zwei Jahren noch nachweisbar und bei
wem ist das nicht der Fall. Na gut, wir
sind ja keine Schrauben, sage ich immer,
sondern wir sind Menschen. Also wir sind
sehr variabel. Und jetzt kommt ein
erschwerender Punkt dazu, was ja viele
gar nicht wahrhaben wollen, auch diese
Substanz ist variabel. Es gab ja keine
Spezifikation. Ja. Null. Der konnte
produzieren, dieser Herr in der
Goldgrube, was er wollte. Es wurde auf
dem Markt gebracht. Mal war gar keine
mRNA drin, mal waren gar keine
katholischen Lipide da drin. Das haben
wir übrigens selber nachgewiesen. Mal
war ganz viel mRNA drin. Mal es ist
falsch appliziert worden. Es ist ja ein
Durcheinander. Das heißt, ich habe das,
was ich bei den Arzneimitteln
grundsätzlich immer voraussetze.
Gleichförmigkeit des Produktes aller
Bachel, egal ob ich sie vor 3 Jahren
produziert habe oder in 3 Jahren
produzieren wä es immer das gleiche
drin. Stimmt ja nicht.
Na, das sind ja schon die sind ja, wir
haben ja schon zwei unterschiedliche
Produktionsprozesse.
Ja, also das ist alleine schon ein ein
so und dann habe ich noch die
Variabilität der Menschen und deshalb
muss ich eine ganz große, also wenn ich
sowas machen möchte Pharmakokinetik und
Pharmadynamik, da muss ich in
Tierstudien gehen. Entschuldigung, ja,
Tierversuchsgegner bitte mal weghören.
Da muss ich in Tier studien gehen, wenn
ich das feststellen möchte, mit einer
mit mit einer Größenordnung von 500 bis
1000 Tieren, um statistisch festzulegen.
Und die sind genetisch gleich. Also, ich
habe die Variabilität des Menschen jetzt
nicht mehr drin. Wenn ich jetzt gut
arbeite, habe ich auch keine
Variabilität des Produktes. Das haben
wir alles versucht und wir konnten es
trotzdem nicht messen. Mm. Vielleicht
waren wir zu dumm. Das kann ja sein, vor
20 Jahren oder 50. Ja. Bzw. das sind
Störfaktoren, die wir einfach nicht
kennen. So ist es. Ja. Stör und
Steuerungsfaktoren. Ja.
Und und das und wenn ich jetzt auch noch
unsauberes Material habe, was im Badch
zu Badch völlig unterscheidet, ja, diese
ne ist my bad kommt ja woher. Das kommt
nämlich daher, dass Menschen das
statistisch mal auswerten und sagen, an
irgendwelchen Bchen erkranken Menschen
besonders stark oder haben starke
Nebenwör, an anderen gar nicht. Und und
dann auch noch die Variabilität des
Menschen, die kann ich nicht ändern. Die
ist wie er ist. Der eine ist dick, der
andere ist dünn, der andere ist was, der
andere nicht. Also, es ist immer alles
unterschiedlich.
Dann ähm ja, habe ich so eine breite
Variabilität, die ich wissenschaftlich
nicht mehr abbilden kann und dann muss
ich die Finger von so einem Projekt
lassen oder Forschung reinstecken und
das ist das, was Trump jetzt befördert.
Das finde ich völlig in Ordnung. Wo ich
noch schwer dran kaue ist an dem Wort
genetisch gut, ob vorne von dir gekommen
ist, denn ich weiß nicht, ob jetzt die
Leute da draußen, wenn sie gewusst
hätten, dass sie ein Teil eines
Experiments sind über eine
Genmanipulation.
meines Systems.
Äh ob das nicht ein ganz anderes Bild
gegeben hätte für die
Entscheidungsfreiheit der Menschen. Wie
seht ihr das? Na, also es ist so es ist
ein absoluter Skandal,
dass äh ja vor dieser Corona Impfung in
Anführungsstrichen wieder keine adäquate
Aufklärung erfolgt ist. Ja, die Menschen
sind sind ja überhaupt nicht informiert
worden. Also auch wenn man sich diese
schriftliche Aufklärung anschaut, da
gab's ja hier in der Schweiz oder in
Österreich, Deutschland gab's ja
entsprechende schriftliche Formulare, in
denen sehr lapidar, sehr allgemein
gehalten äh drin stand äh was da
passiert. Aber es war z.B. nicht wurde
nicht darauf hingewiesen, dass überhaupt
nur eine bedingte Zulassung erteilt
worden ist. Es ist nicht darauf
hingewiesen, warum wir sind wieder bei
warum warum nur eine bedingte
Zulassungteilt worden ist. steht nämlich
in den EMA Zulassungsunterlagen
eindeutig drin. Die bedingte Zulassung
ist erfolgt, weil keine ausreichenden
Sicherheitsdaten wörtlich, weil keine
ausreichenden Sicherheitsdaten vorgelegt
wurden. Und uns wurde behauptet, se
wurde uns wurde behauptet effektiv und
sicher. Ja, das war eine glatte Lüge.
Äh, das heißt also die Menschen sind
nicht aufgeklärt worden äh über die
bedingte Zulassung. Sie sind nicht
aufgeklärt worden über den damit
eindeutig experimentellen Charakter
dieser Impfung
und sie sind auch nicht darüber
aufgeklärt worden, dass man letztendlich
auch keine abschließende Beurteilung
hatte, was die Effektivität anbetrifft.
Ja, also das und das und das war ja
bekannt. Also das zeigen ja auch die RKI
Protokolle. Ja, in in den RKI
Protokollen ist immer wieder vermerkt,
es gibt keinen keinen Nachweis
äh für eine sterile Immunität.
Das heißt also, dass die Menschen, die
jetzt auch geimpft wurden, äh
tatsächlich andere nicht mehr anstecken
können. Wir wissen
inzwischen
vielfach belegt. Das war klar, dass es
keine sterile Immunität äh geben kann
mit diesem Impfstoff, weil
wir ja auch ein eine andere Komponente
des Immunsystems ansprechen. Ja, durch
die Injektion wird das systemische
Immunsystem angesprochen
und äh die Infektion erfolgt aber über
die Schleimhaut, eine ganz andere ganz
andere Schiene. Ja, das heißt also die
Geimpften haben nach wie vor zur
Verbreitung der Erkrankung beigetragen,
was ja an sich, wenn man jetzt noch mal
einen Schritt weiter zurückgeht, sowieso
relativ unwichtig war, weil wir gar
nicht die Situation hatten, die uns
vorgegaukelt wurde, dass es sich um eine
für alle Menschen gefährliche Erkrankung
handelte. Ja. Mhm. Also es war eine ein
krialer Infekt mit einzeln schweren
Fällen überhaupt gar keine Frage, aber
das haben wir jedes Jahr. Ja, Stefan
genetischer Code vielleicht um dich dann
noch mal ins ins Bild oder auch die
Zuschauer ins Bild zu setzen. M ganz
wichtig, die mRNA
ist genetisches Material, aber gehört
nicht in den Zellkern. Also wird
eigentlich aus dem Cellk als Brüenstoff
benutzt, ist dann im Zytoplasma und um
das du hast gesagt lebt kurze Zeit etwa
21 Tage, dann hat sich das eigentlich
bei uns erledigt oder kürzer. Ähm
genetischer Code wird's in dem Moment
und spannend, was das Genom anbelangt,
also die Bestandteil unseres Archiv.
Also das die Zelle, der Zellkern selbst,
das ist sozusagen das Archiv und aus dem
Archiv wird immer Information entnommen
und dann in Psychoplasma verarbeitet und
da geht's dann auch wieder unter.
Aber wenn ich das Archiv verändere, dann
wird's ja spannend und das hat ja Mcman
zeigen können in sein die Fabrik oder
bitte das Archiv ist die Fabrik. Ja.
Nein, nein, nein. Die Arch das die
Fabrik ist das Ribosum. Ist die
Bauanleitung, das ist die das Archiv ist
unser Zellkern. Da ist die DNA
dieoxiribonukleinsäure
und wenn ich die verändere, dann kann
ich das im Zweifelsfall auch weiter
vererben und dann wird das auch von
Zelle zu Zelle weitergegeben über den
Weg des Zellkerns, ne? wenn der sich
teilt, die Zelle geht unter, aber die
Zelle vermehrt sich sozusagen, ne? Also
das Zytoplasma geht unter, die
Mitochondrien, die Ribosomen gehen in
der Regel unter. Deshalb verteilen,
deshalb können die sich ja unabhängig
teilen, anderes Thema. Ähm,
worauf ich hinaus will, ist, dass durch
diesesbere Arbeiten, was ich gerade
schon genannt habe, durch die neue
Produktionsform, es wurde die
Produktionsform geändert, wie Andreas
richtig sagt, was ein schwerer Fehler
war, weil keine neue Zulassung
angestoßen wurde,
dass jetzt die Möglichkeit besteht das
DNA, also Desoxiribonukleinsäure,
das genetische Material, was unsere
Archiv darstellt, dass das mit als
Verunreinigung dort drin ist in diesen
Präparationen und das hat mir Körman ja
deutlich zeigen können und dann sprechen
wir tatsächlich von Veränderung des
Genoms. Dann sprechen wir von der
Gefahr, dass diese MRRNA, die eigentlich
da drin sein soll, als DNA vorhanden
ist. Und wie übrigens Kennedy, ne, der
neue Gesundheitsminister in USA sehr
sehr schön in seinem Buch beschreibt,
das kann auch in der Plazenta passieren.
In der Plazenta haben wir
interessanterweise über 10.000
verschiedene Arten von Retroviren.
Retroviren sind dadurch ausgezeichnet.
HV ist auch eins. Retroviren sind
dadurch ausgezeichnet, dass sie
rücklesen können. Das können wir nicht.
Also sie können aus RN DNA machen. Hab
sogenannte reverse Transkriptase. Die
besitzen wir als Menschen nicht. In der
Plazenta. Interessanterweise kann man
lange drüber diskutieren, warum das der
Fall ist. haben wir bei jeder Frau diese
RetroviRNA
in die Patienta gelangen, diese fremde
mRNA, ist die Wahrscheinlichkeit groß
nie getestet worden, ne? Das ist ja,
wenn es teleskopiert wird, testet man
sowas ja nicht. Ähm ist die
Wahrscheinlichkeit groß, dass diese
Retroviere das in DNA umschreiben
können. Und da das dann ganz alles sehr
nah an der Keimbahn ist, hat man
natürlich Befürchtung, dass das mit
vererbt werden kann. Das wäre dann der
Eintritt ins Erbgut.
Die Gefahr besteht noch mal Kennedy hat
das excellent beschrieben. Wir haben
damals das Buch übersetzt. Da habe ich
mich hingesetzt, habe gesagt, jetzt
guckst du mal nach, ne? Was schreibt er
da eigentlich? Und ja, ist ja kein
Wissenschaftler, gell? Eben aber hat
recht. Er ist exzellent berat. Er hat
sich gut beraten und gut informiert. Ja,
keine Frage. Und er hat tatsächlich
recht und ich habe mir auch Gedanken
darüber gemacht, warum warum sind diese
retrovirend da? spannendes Thema und
aber da da steckt eine riesengfahr drin,
wenn wir mn Organismus einbringen, dass
das rückgelesen wird und darüber haben
sich diese Herrschaften ja überhaupt gar
keine Gedanken gemacht, was ja allein
schon Verbrechen ist und das passiert
jetzt aber oder das passiert. Ich hatte
ein paar Sendungen darüber gemacht über
die aktuelle Situation von
Übersterblichkeit
Todgeburten schwer Kinder über 3 Monate.
Wir haben eine Statistik 2024 und das
Ärzte sagt, sie budgettieren 70.000
Pflegefälle in Deutschland und effektiv
wurden es eine 23 und es wurde in vi es
wurden dann 250 000. Es ist ja also
knapp daneben geschätzt oder ich denke
solche versierten Leute müssen das nicht
ein bisschen anders sehen. Ab was will
ich heraus? Wir sehen eine Korrelation
und niemand nimmt das Wort kausal in den
Mund zu dem, was ich da sage und ich
lese ja hier, wir provozieren eine
Autoimmunerkrankung, wir provozieren
Turboks, wir provozieren ähm müssen wir
immer noch so vorsichtig nur von
Korrelationen reden, die offensichtlich
sind Länder mit einer hohen Impfquote
haben höhere Probleme als le als Länder
mit Tiefen. gerade äh gerade eine
aktuelle Studie dazu publiziert worden,
ja, die das gezeigt hat.
Und wir müssen mir so vorsichtig sein
oder wie lang geht das, bis die
Wissenschaft sagt, mein Gott, ich ich
sehe da so viele Krausalitäten, das das
muss doch fast korrelieren, oder? Also
viele Wissenschaftler sagen das ja, aber
müssen wir einfach sehen. Genauso wie
wir eine Unterdrückung der Meinung bei
den öffentlichrechtlichen Medien haben,
haben wir auch eine Unterdrückung
mittlerweile der Meinung bei den
Verlagen. Und wir haben, wenn wir einen
sehen in der Wissenschaft eine
Konzentration auf zwei Verlage, nennen
wir es aber mal Namen, Springer und
Elsewier. Genau so. Und wenn die beiden
politisch orientiert sind und wenn den
beiden politisch vorgegeben werden,
solche Publikationen werden nicht äh
werden nicht veröffentlicht, ja, dann
werden sie nicht veröffentlicht. Aber
die Statistiken habe ich ja, die werden
ja auch von der EU verbreitet,
veröffentlicht. Schau mal auf Malta, was
da für eine Übersterblichkeit hat und
mit Verbindung mit der mit der
Impfquote. Äh, ich finde das dramatisch,
was ich da sehe, aber niemand bringt's
in Verbindung zu den staatlichen
Maßnahmen, oder? Doch wir wir bringen
wir bringen bring schon in Verbindung
wir bringen ja in Verbindung nur wir
werden nicht gehört. Das ist das ja noch
nicht ausreichend noch nicht ausreichend
was ich worauf ich jetzt hinaus möchte
wir haben gerade über diese
Variabilitäten gesprochen, ne? Die
Unterschiede Menschen, der
unterschiedliche Reaktionen zeigt. Das
kennen wir übrigens von Arzneimitteln,
ne? Also bei manchem ist eine
Chemotherapie ganz fürchterlich, dem
fallen Jahre aus, der bekommt Munds ganz
ganz andere Menschen stecken es einfach,
wie wir dann so schön sagen, er steckt
es besser weg. Mhm. So, das liegt in dem
Fall nicht daran, dass das andere
Substanzen wären, sondern dass wir
Menschen eben keine Schrauben sind,
sondern dass wir individuell sind. Der
eine hat eine höhere Widerstandskraft
dagegen, andere Belastung und so weiter.
Das haben wir bei jedem Arzt Neimittel.
Jetzt haben wir diese andere
Variabilität, hatte ich ja schon gesagt.
Wir drücken auf den Anknopf und haben
keinen Ausknopf. Das heißt, wir schieben
eine Proteinbiosynthese an, von der wir
nicht wissen, wie lange sie dauert. Wir
wissen nicht, was übrigens produziert
wird. Kommt noch dazu. Es wird nämlich
ganz viel Abfall produziert, wofür wir
keine Qualitätssicherung haben. Also
falsche Spike Proteine. Wir wissen
Frameshift Mutation haben wir auch schon
drüber gesprochen und wir wissen nicht
mal wie viel der Spike Proteine
produziert wird. So das alleine ist ja
schon das ist schon der nackte Wahnsinn.
Und jetzt am 14.2.25
25 kommt die EMA auf die Idee, die
European Medical Agency auf die Idee
SRRNA
zuzulassen.
Was ist SR RRNA? Self replicating RNA,
sich selbst vermehrende RNA. Das heißt,
ich gebe in dieses hochvolatile System,
wo ich sowieso schon nicht weiß, wie
viel, wo, wie lange
eine weitere eine weitere Komponente mit
rein, eine RNA, die sich selber wieder
im Organismus vermehrt. Also, dann habe
ich es garantiert immer oder dann habe
ich es wahrscheinlich garantiert immer.
Und jetzt kommen wir zu zu den Folgen.
Was haben wir gemacht oder was ist
gemacht worden? Wissenschaftlich
nachvollziehbar. Man hat einen neuen
Vector gesucht und gefunden, der heißt
VV.
Leute, ihr bekommt einen venezolanischen
Pferdeenzephaltusvirus
gespritzt. Nur mal so am Rande, ne?
Falls sich jemand entscheiden sollte,
das sich geben zu lassen. Ein
venezolanischen
Aquine Enzephalittes Virus VEV.
Dieser VEV hat in seinem Genom eine
Replikase, eine RNA Replikase. Die gebe
ich jetzt mit rein. Gemeinsam mit der
mRNA.
[Musik]
Schauen Sie Quest 24 ohne
Werbeunterbrüche auf Wikisana und nutzen
Sie dabei die weltweit einzigartige KI
Suchanfrage. Stellen Sie Ihre
individuellen Gesundheitsfragen und
profitieren Sie von exklusiven
Sendungen.
Und diese Kombination aus Replikase plus
mRNA in der vergewaltigten Zelle. Dafür
haben Sie mich ja dann beim
Heilpraktikerkongress so ein bisschen
von der Seite angefahren. Der hat
Vergewaltigung gesagt. Ja, die Zellen
werden vergewaltigt. Weil von außen mRNA
fremd dazu kommt und jetzt kommt nicht
nur mRNA, sondern kommt auch noch der
Mechanismus dazu, ganz viel mRNA noch
herzustellen. Bislang war es ja nur die
mRNA, die ich appliziere und die muss in
der Zelle und wurde dort abgelesen. Und
jetzt habe ich einen weiteren
variablenmechanismus, nämlich die
Selbstproduktion der und irgendwann
abgebaut die die also manchmal sehr
lange und sehr spät erst, aber sozusagen
irgendwann abgebaut diese und jetzt
verhindere ich sozusagen diesen
Selbstabau der irgendwann also sozusagen
lebendlanger Schutz heißt es dann oder
das geht immer so weiter. Also die mRN
wird immer wieder selbst vermehrt.
Genau. Und stirbt sozusagen in der Zelle
auch nicht mehr aus. Ja, also es muss
sozusagen erst die gesamte Zelle wird
von einer Zelle zur anderen
weitergegeben und jetzt gehe ich noch
ein Schritt weiter. Jetzt malen wir mal
so ein richtig so ein so ein so ein
Horrorszenario, um hoffentlich nachher
noch Zeit zu haben, das vielleicht
wieder in Hoffnung umzuwandeln. Das
eigentliche Horrorszenario und deshalb
das, was du einleiten gesagt hast, die
dritte Atombombe stammt von Japanern,
die beim Besuch von Robert Mone ihm das
vorgestellt haben und ihm das so benannt
haben. Japaner, die haben zwei
Atombomben erlebt. Die wissen, wenn sie
von einer dritten sprechen. Warum das
warum der Ausdruck die dritte Atombombe.
Wenn ich jetzt überig viele mRNA in
meinem Organismus produziere durch diese
Self replicating RNA, die mir ablegt,
die mir gegeben wird, dann wird diese
RNA, das wissen wir heute, das ist
bekannt, wissenschaftlich bekannt in
Exosomen verpackt. Exosomen sind nichts
anderes als kleine Gen als kleine
Pfären, also kleine Membrankörper, die
eigentlich dafür da sind, Abfall, Müll
aus der Zelle herausz transportieren,
aber auch eine Information von einer
Zelle zur anderen. Das heißt, die liegen
im interzellulären Raum vor. Also
zwischen den Zellen laufen diese
Exosomen hin und her.
Da liegt die Vermutung, nah, es hat
bisher niemand geprüft. Und das ist dann
die dritte Atombombe, dass diese
Exosomen tatsächlich nach außen
gelangen. Und während wir beide uns
unterhalten oder ich dir Blutspende oder
jemanden küsse oder was auch immer, die
Chance besteht, dass diese Exosomen mit
der MRRNA, also mit der genetischen
Information plus der
Vervielfältigungsinformation von einem
Menschen auf den anderen gelangen. Und
das wäre eine dritte Atombombe. Warum
ist es die dritte Atombombe? Hier
übertrage ich genetisches Material, was
überzählig produziert worden ist. Das
ist die Gefahr, die dahinter steckt und
dann auch das ganze, was wir vorhin
besprochen haben, dass da aus DNA
gelesen werden kann und so weiter und so
weiter. Ich schaffe damit eine komplette
Durchsäuchung und da ne dagegen ist das
Shading von Spike Protein
Kinderraten ja das ist das dann
übernehmen wir ein paar Proteine, die
können wir am Zweifel zwei abbauen. Wir
sehen trotzdem, ich habe gerade ein
Vorwort zu einem Buch geschrieben, das
heißt Kanarienvögel. fand ich sehr sehr
schön, denn wir Menschen, es gibt unter
uns auch Kanarienvögel, also ihr wisst,
was ich damit meine. Das sind die Vögel,
die im Bergbau eingesetzt wurden und
wenn Kohlenmonoxid frei wurde, sind die
tot umgefallen. Heißt, die haben
aufgehört zu singen. In dem Moment
wussten die Bergleute raus. Mhm. So und
die Dame hat dieses Buch Kanarienvögel
genannt und ich war da erst gar nicht so
mit einverstanden, aber sie hat recht.
Es gibt empfindlichere Menschen für
shedding und weniger empfindliche und
das müssen wir den müssen wir Rechnung
tragen und die sind empfindlich für
Spike Proteine. Manche sagen, ich kann
geimpften riechen, whatever. Ich bin da
mal ganz vorsichtig für sowas, aber es
gibt eben empfindliche Menschen und
jetzt stellt euch mal vor, dass nicht
nur Spike Protein übertragen werden,
sondern die genetische Information dazu.
Das halte ich für
irre Gefähr. Und wieso hat das die
zugelassen? Aus welchem Beweggründe und
was für ein Sinn und Zweck das? Ich kann
dir die Adresse in Amsterdam geben. Frag
mich bitte nicht sowas. Frag die immer
zu welchen mit. Warum haben die Warum
haben die die MR ein Arsch im überhaupt
zugelassen? Ja, die Fragen können wir
dir nicht beantworten. Die Fragen, das
ist
diese Medikamente, die jetzt zugelassen
wurde auf dieser Basis, auf welche
Krankheit sollen das abzielen? im Moment
zwei Zulassungen so wie ich verstanden
habe, viele sind also vi ist ja
der Irrsinn nimmt ja kein Ende. Du
sagtest ja, das war eine bedingte
Zulassung, aus der plötzlich eine
Regulierung wurde. Jetzt ist es
plötzlich eine bekannte Technologie.
Ja, das geht ja weiter. Aus der
bekannten Technologie wird gesagt, Merin
Problem, können wir für alle anderen
Krankheiten auch zulassen, weil es eine
bekannte Technologie ist. Ja, das ist da
sitzt du fassungslos vor und sagst, da
wird aus dem Ladendieb der der Detektiv.
Es geht, es ist einfach das da sind wir
am Ende und es sind zahlreiche
Impfstoffe, also mRNA Impfstoffe wieder
in Anführungsstrichen in der Pipeline.
Ja, einer ist bereits zugelassen. Es
gibt bereits einen weiteren, also nach
Covid RSV RSV, also Respirator sind
schon das und der ist auch als SR
zugelassen. Ja.
Also, da gibt es zwei mittlerweile,
Corona und RSV und äh ja, natürlich, da
kannst du die Uhr nachstellen, dass das
jetzt, weil es ja eine bekannte
Technologie ist, die sich bewährt hat,
bewährt ist. Niemand erinnert sich, dass
das mal bedingt war.
Wird jetzt einfach nacheinander
zugelassen, teleskopiert, weil das ist
ja so extrem wichtig. Das ja auch, das
ist ja auch erstaunlich, finde ich, muss
ich sagen. Also, man kommt ja aus dem
Staunen gar nicht mehr raus. Ja, also,
dass dieser s dass die ich habe mir die
Studien für die Zulassungsstudien für
die SR RRNA äh Stoffe angeschaut und die
sind genau nach dem gleichen Schema
teleskopiert abgelaufen wie die äh
ursprünglichen Covid äh Imp Impfstoffe
ohne Vorliegen an der Pandemie. Genau.
Und man fragt sich also die Begründung
für die Teleskopierung, also das
zusammen zeitliche Zusammenschieben der
Zulassungsstudien,
um Zeit zu gewinnen und möglichst
schnell den Impfstoff zu haben, wurde ja
begründet mit der Pandemie. Ja, wir
haben so eine Pandemie und Hundtausende
und Millionen werden sterben. Deswegen
brauchen wir sofort den Impfstoff
in Höchstgeschwindigkeit. Ja.
Äh,
wie ist warum brauchen wir jetzt
teleskopierte Zugelassungsverfahren?
Also, besteht jetzt irgend besteht jetzt
eine RSV Pandemie? Habe ich irgendwas
übersehen? Besteht besteht eine eine
neue Covidpandemie,
äh, die ich übersehen habe? Ich habe
doch überhaupt keinen Zeitdruck jetzt im
Moment. Warum kann man jetzt nicht so
wie sich es gehört zum klassischen
Zulassungsverfahren zurückkehren, wo
ausreichend mit entsprechenden
randomisiert kontrollierten Studien
getestet wird, ob ein äh Einwirkstoff
effektiv und sicher ist. Könnte die
Antwort vielleicht lauten, dass wenn ich
eine klassische wieder zurückgehe zur
klassischen Zulassung, wie wir es uns
für 50, 60 Jahren angeeignet haben, dass
dann diese nah keine Zulassung bekäm
könnte das sein? Könnte vielleicht sein.
Könnte sein. Hier zwei herrlich
herrlich. Wie sieht's eiglich im
Tierbereich aus? Habe ich mal irgendwo
richtigge gelesen oder
fälschlicherweise, dass die SR beim Tier
schon länger eingesetzt wird oder jetzt
zugelassen sei? Also SRN
mr, also mRN Impfungen im
Veterinärbereich sind soweit ich weiß
bereits
vorhanden. Ja, aber erst doch in den
letzten Jahren, also
nicht vor Corona jetzt vor kurzem. Ja,
was hat das Essen von z.B. so einem
Fleisch für Einfluss auf uns? Weil ich
erinnere mich an dich. Wir haben ein
Abwehrsystem, ein Immunsystem, der Mund,
der Darm, der Magen. Da müsste
eigentlich sehr vieles ja aufgehalten
werden, was bei der SRN dann aber nicht
so wäre, oder? Ja, das ist würde ich
sagen, ist bei s
mnh auch so, also dass wir dass wir
jetzt ähm weiß nicht, wie du das siehst,
ich bin ja kein moarbiologe,
aber sagen wir mal von der rein
theoretisch logischen Überlegung bin ich
da eigentlich einigermaßen entspannt, äh
also, dass wir jetzt mRNA oder auch
SRMRNA mit der Nahrung zu uns nehmen
und dadurch tatsächlich äh gen
manipuliert werden, weil diese SR oder
mRNA
aufgenommen wird und dann in unseren
Zellen weiterwirken kann. Das halte ich
für sehr unwahrscheinlich. Ja, wir
nehmen ja, also wenn wir es so so
wollen, wir nehmen ja jeden Tag äh
haufenweise im RNA zu uns mit der
Nahrung. Ja, die ist ja in also unsere
Nahrung besteht ja aus tierischen und
pflanzlichen Zellen. Äh und die nehmen
wir auch teilweise root zu uns. Ja, also
jetzt ja, wenn er sein Tata ist. Ja. Ja.
Z.B. Und äh und es ist jetzt schwer
vorstellbar, dass diese MRRNA sozusagen
den Verdauungsprozess
überlebt und dann als Molekül, ja, das
muss man ja dazu sagen, dass die als
Molekül resorbiert wird im Darm und dann
in die Blutbahn gelangt und wiederum
Körperzellen infiziert. Das halt ich für
sie unwahrscheinlich. Das ist schon auch
so. Ja, nicht nur unwahrscheinlich,
sondern ich würde es noch verstärken.
Ist unmöglich ist unmöglich. Ja, das
sieht doch schön aus.
Der Her hat uns so geschaffen, dass wir
auch nicht allergisch in der Regel oder
nicht immunologisch auf Nahrung
reagieren. Ausnahme
Nahrungsmittelallergien, aber das ist
eine Krankheit, ein pathologisches
Geschehen. Im Normalfall haben wir keine
Verbindung zwischen der Nahrung, die wir
aufnehmen und unserem Immunsystem. Schon
toll. Zudem meistens kochen wir was, ja,
dann stellen wir das her und ich meine,
aber jeder weiß, dass er die mRNA super
zerkochen kann. Die ist nicht lange
haltbar. Ähm viele Proteine zerkochen
wir damit übrigens auch. Und wenn er
sein Tata ist, dann ist das rohes
Fleisch. Was aber dann im Magen ist
sowieso Schluss bei PA1, dann ist die
mRna dorthin. Ja. Und wenn ich ein Steak
esse, ich sag das immer so plakativ in
meinen Vorträgen, wenn ich ein Steak
esse, da ist ganz viel DNA übrigens auch
drin von der Kuh. Ja, ganz ganz viel,
also haufenweise,
dann esse ich d mittags mein Steak und
ich mache abends nicht mu.
So, das ist mal ein bisschen plakativ
ausgedrückt, aber das ist so, das tut
mir nichts. Das heißt, jegliche orale
Aufnahme von fremdem genetischen
Material ist nicht schlimm. Warum? Das
ist auch noch mal ganz spannend.
Beschäftige ich mich gerade mal mit ein
Stück weit. Wo bekommen wir eigentlich
unsere Nukleotide her? Also die
Grundinereine,
wenn wir dann essen würden, tun wir aber
nicht. Wo bekommen wir denn unsere
Nukleotide her? für den Baustein unserer
eigenen DNA und die beziehen wir am
wenigsten aus der Nahrung Recycling,
sondern wir müssen es recycen.
Ich würde gerade sagen, die werden ja
synthetisiert. Müssen synthetisieren
oder von außen zugeben. Ist übrigens ein
spannender Punkt. Mit Nukleotiden kann
man Krankheiten durchaus steuern. Das
ist ganz interessanter Ansatzpunkt, den
wir zur Zeit ein Stück weit verfolgen,
aber ich beziehe sie nicht oder kaum aus
der Nahrung. Heißt, diese Nukleotide
verlassen den Verdauungstag nicht. Mein
Pharmakologe hat immer gesagt, der
Mensch ist ein Rohr, schützt es oben
rein und kommt wieder raus. So, das ist
der Punkt. Jetzt sind wir aber woanders.
Jetzt sind wir vielleicht mal bei der
Frage der nicht Übertragung durch
Nahrungsmittel, sondern auf die
Schleimhäute durch zwischenmenschlichen
Kontakt. Jetzt wird's spannend, ne? Was
was kann da übertragen werden an
genetischem Material oder über
Blutspenden oder über Spenden? Da bin
ich, also im Blut bin ich im System
drin, aber bei der Sen hast du gesagt,
die dritte Atombombe, da kann man übers
Ausatmen, der nächste atmet ein bereits
übertragung stattfinden. Aber die Nase
ist doch auch ein Abwehrsystem
zwischen meiner Außenwelt und meine
Innenwelt, oder? Na ja, aber die aber
die Mundschleimhaut ist ja auch eine
Schleimhaut. Also ich da muss ich sagen,
da habe ich jetzt auch keine Angst
davor.
Also da habe ich keine Angst davor.
Also, ich sag mal so, es muss untersucht
werden. Bist du damit einverstanden? Ich
bin einverstanden, dass wir sagen, wir
wissen es nicht sicher, aber ich halte
das auch für sehr unwahrscheinlich, aber
bevor man was macht, man sicher sein,
oder? Klar, natürlich. Ich meine, bevor
ich das bevor ich sowas äh breit in der
Menschheit verteile, das ist natürlich
absolut unverantwortlich ohne
entsprechende Untersuchungen. Aber äh
das jetzt also bei der Nahrungsaufnahme,
da habe ich sozusagen als zusätzliche
Barriere habe ich natürlich noch den
Magen äh und die Magensäure, die da
alles mögliche äh kaputt macht an
Molekülen. Ähm, aber auch was die
Aufnahme jetzt übers Schleimhäute
anbetrifft,
halte ich das für relativ
unwahrscheinlich. Und dann ist es auch
so letztendlich muss man sagen, auch
fast, weil du die Nahrungsmittelallergie
angesprochen hast, das ist doch äh ein
Krankheitsprozess, der an der
Körperoberfläche in erster Linie
stattfindet.
Also das ist ja nicht so, dass jetzt die
Allergien, also wenn jetzt Heuschnupfen
hab oder so, dann werden diese
Allergiene ja nicht systemisch
aufgenommen. Ja, bei der
Nahrungsmittelallergie ist es schon
geschehen im Darm. Ja, im Darm.
Dann habe ich aber da ist ja auch aber
Darm ist ja auch Körperoberfläche,
richtig? Aber da habe ich eine
Verbindung zwischen zwischen
Nahrungsmittel und Pon Plugs, also den
den Immunzellen und da bekomme ich eine
eine Interaktion, sage ich mal so.
bei der Aber die Frage Ja, aber die
Frage ist doch, ob diese Allergene oder
auch jetzt mRNA
Partikel, ob die sozusagen über die
Schleimhaut aufgenommen werden können
äh und dann in den System in das ins
System gelangen können, um dort Schaden
anzurichten, Zellen zu infizieren,
sich zu replizieren. und so weiter. Äh
und das halte ich, sagen wir mal,
prinzipiell für für sehr, also ich halte
die Wahrscheinlichkeit für sehr
begrenzt, vorsichtig ausgedens, da bin
ich aber gest Toxikologe und sage, wenn
ich es nicht weiß, ja, gut, also wenn
ich ich wenn ich nicht wenn ich nicht
weiß,
ob Nein, andersrum. Ich weiß, dass
Exosomen über Schleimhäute aufgenommen
werden können, ist bekannt. Das weiß
ich. Da habe ich Informationen und sag
mit gewissen Substanzen da drin ist ein
exosomale Übertragung überschlagen heute
möglich. Das ist durchaus bekannt. Jetzt
habe ich aber den Verdacht ist nur ein
Verdacht, dass diese mRNA eventuell mit
weil sie so vervielfältigt wird in der
Zelle in Exosomen aufgenommen wird und
aus der Zelle ausgeschleust wird. Das
ist eine Vermutung. Das muss erstmal
bewiesen werden. So dass diese exosomale
RNA so lange lebt, ob sie tatsächlich
dann auf Schleimhäuten wieder übertragen
werden kann, weiß ich nicht. So, jetzt
kommt der Toxikologe in mir durch und
sagt, wenn ich es nicht weiß, gehe ich
davon aus, dass es so ist. Okay, so
haben wir lebenslang gearbeitet,
Andreas, wenn ich nicht weiß, ob eine
Substanz kanzerogen ist, ja oder nein,
ich sie so, als wäre sie kanzerogen. Bin
ich ja bei dir. Bist du mir beweist,
dass sie nicht kanzer? Also ich bin, ich
glaube, wir müssen jetzt zwei Sachen
differenzieren.
Die eine Sache ist, da bin ich
vollkommen bei dir. Äh, also solche
Impfstoffe in Anführungsstrichen
dürfen keine Zulassung erhalten, solange
nicht diese toxikologischen
Dinge untersucht und da reden wir von 20
Jahren. Ja. Ja, genau.
Ja. Ja. Völlig klar. Völlig klar. Vor
allen, weil das ja absolutes Neuland
ist. Ja. Ähm äh da, also da bin ich 100%
bei dir und dann auf der anderen Seite
spricht aus mir sozusagen der Kliniker,
ja, der sich in der Realität bewirkt
bewegt. Und ich sehe die Zuschauer da
draußen, die jetzt angstbesetzt
rumlaufen um Gottes Willen. Ich könnte
ja einem begegnen, der mit so einem SR
im RNA Impfstoff geimpft wurde bereit.
Und äh ich darf jetzt eigentlich darf
ich mich aus dem Haus nicht mehr
rausbewegen, so ungefähr. Und das finde
ich, da muss man jetzt differenzieren.
Ja, ich bin vollkommen bei dir, was die
toxikologische Untersuchung und den
Zulassungsprozess für solche Stoffe
anbetrifft. Ja, ich bin aber auf der
anderen Seite sozusagen auch Realist für
die Zuschauer und da Leute ähm dann habe
ich eine Frage den Realisten. Keine
Angst jetzt. Ja, weil sonst machen wir
nämlich genau das gleiche, was wir den
anderen vorwerfen, dass wir Angst
verbreiten und das hat das ist
ich möchte ein gleich ich möchte ich
gehe einen anderen Weg. Ich möchte den
Menschen damit, dass wir ihnen erklären,
was diese sRA ist und welche ungeklärten
Gefahren dahinter stecken, davor
bewahren, dass sich spritzen lassen. Ja,
genau. Ich spreche Ärzte an. Liebe
Ärzte, macht euch endlich mal schlau.
Ihr habt eine Hohlschuld. Ja, ihr müsst
euch die Information holen und wenn ihr
euch nicht ins Gefängnis begeben wollt,
sondern nur dran vorbeigehen wollt, wie
bei Monopoli, müsst ihr die Menschen
informieren, ihnen sagen, was ihr ihnen
spritzt. Ja. Und dann sage ich dir, es
99 von 100 stehen auf und gehen. Klar,
das möchte ich genau, das ist da bin
ich, da sind wir ja völlig dor. Ja,
völlig klar. Also noch was, äh wir
müssen schauen, die Außenwelt und unsere
Innenwelt. Spritzen ist sofort in der
Innenwelt ist klar. Ähm, du hast gesagt,
das Zuführen über die Verdauung sehr
unwahrscheinlich, aber meine Frage ist,
statistisch gesehen sehe ich, dass ganz
viele Menschen viel zu wenig Makensäure
haben und noch ein Likregat in dieser
Konstellation drin.
Äh ist es immer noch genügend Säure da,
um dieses Risiko zu minimieren oder ist
es dann größer?
Ich würde sagen, jetzt begeben wir uns
sehr in spekulativen Bereich. Ja, weil
ähm und das deswegen deswegen sagt
Stefan ja mit Recht aus toxikologischer
Sicht, bevor wir
so einen Wirkstoff äh zulassen, müssen
wir die entsprechenden Untersuchungen
durchführen, weil da gibt's nämlich
keine Daten dazu. Wenn ich jetzt hier
irgendwas dazu sage, ob das bei
Menschen, die jetzt ein Säureblocker
nehmen, ob das da anders ist als bei
Leuten, die normale Magensäure haben
oder bei ob das bei Menschen mit Lakigat
anders ist als bei Menschen, die eben
normales Mikrobiom und eine normale
Darmflora und so weiter haben.
Das die Frage kann ich dir ja nicht
beantworten. Ganz einfach. Ja, ist doch
ganz einfach wie früher war mein
Student. Herr Professor, wie wirkte sich
das bei Likat aus? prüfen. Genau. Ja,
das wollte ich ja sagen. Das wollte ich
ja sagen. Mus da gibt keine Daten dazu.
Genau. Und des m wir Daten schaffen. Nun
noch. Nein, ihr habt meine Frage nicht
ganz verstanden, denn wir wissen
einerseits mit dem, dass wir sonst nicht
spritzen, das können wir entscheiden.
Aber ob wir jetzt ein Fleisch essen mit
Säureblocker, Hemmer und lirigat, das
habe ich selbst im Griff. Genau, das
muss ich mir entscheiden. Woher habe ich
das Fleisch? Ist der hat hat dieses Tier
diesen mRNA Wirkstoff drin? Habe ich zu
viel merkensäure, zu wenig Magensäure
und habe ich ein dickrig? Das möchte ich
wissen. Haben diese Leute müssen die
vielleicht vermehrt darauf achten, was
für Fleisch szen? Ja, aber
du die gleiche Antwort rüfen. Ja, das
müsste untersucht, wieso muss ich als
diese Sache anregeln? Aber das muss
nicht äh das muss das muss geprüft
werden, bevor diese Stoffe zugelassen er
spricht. Nein, er spricht jetzt
überlebensmittel und jetzt kommen wir
auf ein anderen Punkt. Natürlich sollte
ich mich, wenn ich ein Nicky Gut habe,
z.B. mein Mikrobiom durcheinander ist,
sollte ich vielleicht mal etwas über
meine Nahrung nachdenken. Vielleicht vor
dem Hintergrund, dass das auch die
Ursache sein kann, dass ich mich falsch
ernährt habe oder dass wenn ich mich
jetzt ernähre, weiterhin falsch ernähre
und dann reden wir nicht über mRa, da
reden wir über Chemikalien, da reden
über Antibiotika. Da reden wir über das,
was da ja sonst noch alles drin ist, ja,
was dann eins zu eins in meinen Körper
übergeht, Hormone, also wirklich stabile
Substanzen, die auch eine Magenpassage
überstehen können. Das ist ein ganz
anderes Thema. Wir wollten noch in was
positives einschwenken, aber bevor wir
das machen, lasst uns bitte eine Klammer
machen, sonst habe ich wieder 100
Kommentare auf YouTube drin. Es gibt so
eine Bewegung, die sagt immer, es gibt
keine Viren
und die jedes Mal schreiben die mich an
Herr Glock, reden Sie schon wieder über
Viren. Es gibt keine Viren. Wir haben
doch das schon lang gehört. Das wurde
bewiesen, es gbt kochische Postulate
werden nicht erfüllt. Es gibt keine
Viren. Punkt.
So und ich sehe, ich kenne Masern, ich
kenne Herpesvirus und die gibt's jetzt
alle plötzlich nicht mehr
selbstverständlich. Ähm was soll ich da
schreiben? Was sagt doch einfach mal es
sagt was ihr habt jetzt auch so schon
gehört oder diese? Ja. Ja, natürlich. Es
kommt ja fast in jedem nach jedem
Vorteil und immer vom gleichen Ecke
oder? Ja. Viren sind keine Lebewesen.
Also ich repetiere jetzt mal, ne? Wie so
ein wie so ein Lehrbuch. Viren sind
keine Lebewesen. Vieren sind tote
Bestandteile. Vieren können sich nicht
selber vermehren, deshalb leben sie
nicht. Es sind, wir könnten sie jetzt
auch Staupartikel, Kartoffeln oder sonst
was nennen. Sie sind nicht lebend.
Punkt. Damit stimme ich sogar mit einem
gewissen Herrn überein, der draußen
rumrennt und sich darüber definiert,
dass er ständig sagt, es gäbe keine
Viren. Der hat auch die gleichen
Vornamen wie ich.
So und das ist das einzige, was uns ein,
denn
wenn ich aber mit diesem Herrn spreche
oder wenn ich mich mit ihm
auseinandersetze, dann stelle ich fest,
dass wir gar nicht so weit voneinander
weg sind. Viren leben nicht. Viren sind
tot. Und wenn wir das mal sagen und
Viren haben Bestandteile, Nukleinsäuren
drinnen und ein Protei rundherum, also
Proteine rundherum. Ja, das ist
unstrittig. Das ist nachgewiesen und wir
können sie ja sogar auch bildlich
zeigen. Es gibt jeder von uns wird
gesehen haben, Mikroskopfah
T4 Fagen, ja, der wie so eine
Mondlandehfäre auf so einer Bakterie
setzt. Das ist auch ein Virus. Leute,
das Thema bringt uns nicht 1 mm weiter.
Mhm.
Was richtig ist, was ich voll
unterstütze ist, dass viele Ärzte, wenn
sie nicht mehr weiter wissen in der
Diagnostik,
das Wort Virus stammeln
und sagen, ist eine Virusinfektion, weil
sie nicht mehr weiterwissen, weil sie
sich damit nicht beschäftigen wollen.
Dann schieben sie es schnell diesem
großen kleinen unbekannten Virus in die
Schuhe und damit hat sich das stimmt. Es
wird, das wird missbraucht. Aber ob es
Viren gibt und wie wir sie nennen,
Staupartikel, Ja. Ja. Das sage ich auch
immer, ich sag das auch immer
letztendlich, wie man das Ding nennt.
Ja. Äh, das ist ja, das ist ja nicht das
Thema. Ja, also und was ja auch immer
wieder angeführt wird, ja, wieso wieso
werden dann nicht alle angesteckt?
Ja, nee, das das hat doch gar nichts
sagt doch gar nichts zur Sache. Das
Immunsystem ist eine sehr individuelle
Sache. Mal bin ich anfällig, mal bin ich
nicht anfällig. Ähm, das darüber kann
man ja nicht definieren, ob es ein
infektiöses Partikel gibt, ja, was
bestimmte Erkrankungen auslösen kann,
ne? Wir sind sprachlich manchmal
ungenau. Wenn man sich da wirklich mal
mit beschäftigt, wird man feststellen,
Viren befallen keine Zellen.
Ist ganz lustig. Habe ich mir letztens
Gedanken drüber gemacht. Viren befallen
keine Zellen, sind keine inftiöse
Partikel, die da rumlaufen und sagen:
"Hurra, hier ist eine Zelle, muss ich
rein?" Nee, die Zelle ist so blöd und
frisst sie. Ja. Ja, genau. Also,
der der Virus ist ja eigentlich eben
keine lebende
kein lebendes Agent und deswegen auch
kann ein Virus eigentlich nicht aktiv
etwas machen. Ja, der ist da, der ist
da, das ist da findet und das die Zelle
hat einen entsprechenden Rezeptor dazu.
Wir wissen das z.B. Coronavirus, ne?
Ace, den haben wir genau beschrieben.
Deshalb wirkt ja so ein so ein so ein so
ein anderes Mittelchen, was ich jetzt
lieber nicht sage, so hervorragend, weil
es genau diesen Rezeptor blockiert.
Ideale Art von der Therapie wäre das
gewesen. Haben ja auch viele gemacht.
Ivermizinus,
genauso ähnlich. IMCin hieß das ganze
nur für nur für für Pferde geeignet.
Punkt.
Ja.
Kurz kurz. Willst du kein
Disziplinarverfahren von der Ärztekammer
haben?
Hab ich habe ich habe ich bekommen. Ja,
weil du das gesagt hast auf einer
Dimo habe ich habe ich gesagt äh äh
dass man sich von vorne rein, also dass
man eigentlich behandlungs also, dass
man das Behandlungsfehler gemacht wurden
ähm zu Beginn der Coronakrise und dass
man alternative Behandlungs verschiedene
alternative Behandlungsmethoden unter
anderem Iva MCIN sind nicht ausreichend
berücksichtigt und erforscht. Orden äh
und stattdessen hat man sich darauf
verlassen, dass relativ schnell dieser
sogenannte Impfstoff zur Verfügung
steht. Wegen dieser Aussage hat man mir
ein Disziplinarverfahren. Ja, weil du
die Pferde nicht genannt hast. Die
Pferde Du hast die Pferde nicht genannt.
Das ist halt so. Menschen und Pferde
verwechsel.
Aber was wir was wir was wir zu diesem
Punkt einfach sagen müssen und dann gibt
es ein Rezeptor und an diesem Rezeptor
kann dann das eine rein chemische
Reaktion das Proteingerüst des Virus
binden und wird dann von dieser dummen
Zelle gefressen. Ja, die was da draußen
dran hängt wird reingezogen und dann
öffnet sich das trojanische Pferd
sozusagen und diese RNA wird frei und
benutzt jetzt die Fabrik. Das sind dann
die Ribosomen dafür, sich selber zu
replizieren. So, ich glaube, das ist so
gut beschrieben. Also, wer das wer das
jetzt in Frage stellen, in Frage kann
man alles stellen, aber wer jetzt sagt
das stimme alles nicht, der soll
wirklich noch mal in die Schule gehen.
Ja, und dann wird gesagt, ja, aber man
aber man kann ja die Wiren nicht sehen.
Und dann dann dann frage ich immer
dagegen ähm ja, haben Sie ein
Glucosemolekül schon mal gesehen?
Noch schlimmer. Schmei, schmeiß sofort
dein Handy weg. Ja, hast du gesehen, wie
die Information da rausgeht und
reingeht? Nein, trotzdem glaubst du es,
weil sie also ja, wir wollten eich diese
Sendung noch irgendwie positiv ändern.
Hast du mal angekündigt, Stefan, während
der S hast du gesagt, bevor was
positives bringst? Ich kann mich
erinnern, ich mache das ganz bewusst so
ähm was wer wenn denn jetzt und das ist
für mich so ein so ein Punkt, womit ich
mich ja auch wissenschaftlich in der
letzten Zeit viel beschäftigt habe. Wenn
wir jetzt ähm
wenn wir jetzt anschauen, was macht denn
diese fremde RNA, ob das G SR oder MRRNA
oder was für eine RNA ist, die jetzt von
außen zugeführt wird, dann gibt es ja
einen ganz wichtigen Schalter. Dieser
Schalter ist das Ribosom. Also die
Produktionsstätte, die Fabrik, wo aus
dieser RNA, die, Entschuldigung, völlig
in Erdt ist, ja, die wird vom
Immunsystem nicht als falsch erkannt.
Die ist besteht aus Nukleosiden,
Nukleotiden, die besteht eigentlich so
aus Material, was wir auch so
verarbeiten könnten und ist gut. Die ist
nicht gefährlich. Das Ergebnis ist
nachher gefährlich. Das Protein, was
produziert wird, wo wird das produziert?
Proteinbiosynthese findet in der Zelle
am Ribosom statt. Wenn es uns jetzt
gelänge, das Ribosom dazu zu bringen aus
den Fabrikbesitzer,
der da seine Fabrik hat, dass er sagt:
"Nee, nee, nee, also der Lieferant da,
der gefällt mir nicht, den benutze ich
nicht. Ich benutze nur die Lieferanten,
die ich kenne, validiert,
Lieferkettenkonform,
ja, und sagt, da weiß ich, diese
Lieferkette ist kommt die kommt aus dem
Zellkern und aus dem Zellkern kommt die
mRNA, das ist auch eine von uns und die
lese ich ab." Und wenn die jetzt von
außen kommt reingespritzt, ob das n SRM
oder was für eine RNA ist modifiziert,
da stimmt die Lieferkette nicht. Mache
ich nicht. Bin ganz wie dieser grüne
Wirtschaftsminister da in Deutschland
damals. Lieferketten gesetzt muss, ne?
Muss alles funktionieren. Wenn wir jetzt
die Fabrikbesitzer dazu bringen zu
sagen, diese mRNA nicht abzulösen. Mhm.
Okay. Dann haben wir ein Problem gelöst.
Ja, ich weiß ja, fast du hinaus willst
auf die japanische Studie, die das echt
gut belegt hat. Manami Tanaka von 19
2024 genau, wo er wo sie Manami, wo sie
geschrieben hat, dass sie zeigen kann,
dass sie mit äh einem Pilz Rubinophilia
Trametes, also ein Tramete, das ist ein
ein Baumpilz in relativ hoher
Konzentration müssen wir sagen, es
gibt's noch mal ein eigenes Thema und
den Brifuaya, also H U A I E R
geschrieben, ähm in der Lage ist
tatsächlich Ribosomen wieder so zu
regulieren, dass wenn sie disreguliert
sind und die falschen Proteine ablesen,
sie dazu zu bringen, das damit
aufzuhören. Sie hat also zeigen können
in einer sehr beeindruckenden Arbeit für
mich zwei zwei beeindruckende Arbeiten
für mich ähm, dass sie mit diesem Pilz
in der Lage ist, die Spike
Proteinproduktion, also diese
Falschproduktion eines falschen Proteins
herunterzufahren. Ich finde, das ist ein
Thema generell Spikes und Behandlung von
dem möchte ich gerne in einer
eigenständigen Sendung nachher nochmen.
Das ganz spannend finde zumal diese
Studio eig die erste Studio nicht gar
nicht an Spikes gemacht wurde, sondern
an einem viel wichtigeren und größeren
Themen nämlich am Krebs. Ja. Ja. Also
und daüber höre ich gar nichts bitte.
Und wenn das wirklich so erfolgreich
war, dann müssen wir ja schon längst da
alle Krebspatienten mal anfangen,
zumindest ergänzend so zu behandeln. Wir
fangen damit an. Machen wir noch da
reden wir nachher darüber. Gut, ich
danke für die Aufklärung. Ich finde habe
jetzt auch wieder zusätzlich einiges
nochmals gehört und wieder auch für mein
Verständnis. Ähm was bleibt unterm
Strich ist doch eine bisschen eine ein
Gefühl der Verarschung.
Ähm, Entschuldigung, wenn ich das Wort
so nenne, aber Genmanipulation, etwas an
mir zu verändern genipulatorisch ohne
mir es zu sagen, ist einfach wirklich
ein Eingriff, ein Missbrauch in die
Gesellschaft, wenn ich das so nennen
möchte, mit einer nicht ausreichend
getesteten Sicherheit, dass das wirklich
sicher ist, ist es nicht. Und aufgrund
dieser Unsicherheit wurde es jetzt
einfach für sicher erklärt. Und jetzt
kommt die nächste Technologie wieder auf
uns zu, was uns einfach letztendlich
sensibilisieren sollte, ganz vorsichtig
zu sein mit den Dingen, die jetzt
wiederkommen mögen und wie du ihr beide
in letzten Sendung gesagt hab, warum
wieso zu stellen, die Frage zu stellen
und auch mal nein zu sagen, ne? Gut.
Oder um es mit 300 Mai zu sagen, seid
wachsam. Ja, genau. Danke euch beiden.
Professor Dr. Andreas Sönigsen und
Professor Dr. Stefan Hocker danke ganz
herzlich. auch so schön zuzuschauen, wie
ihr miteinander interagiert und ich bin
so glücklich darüber, dass ich Ihnen
eine solche wertvolle Sendung auch
schenken durfte, wo man einfach wirklich
eine Kommunikation hört auf Augenhöhe
von zwei Fachmenschen, wo wir einfach
als Amateure und Leihen einfach nur
dankbar sein dürfen und lernen dürfen
und
hinhören dürfen. In diesem Sinne alles
Gute. Bis anders mal auf Werdburg
mitinand.
Vielen Dank, dass Sie mit Ihrer
Aufmerksamkeit QS24 Ihr Schweizer
Gesundheitsfernsehen bereichern.
Entdecken Sie Wikisana und finden Sie
Ihren sicheren Ort für
ganzheitsmedizinische Inhalte. Und wenn
Sie unseren YouTube-Kanal abonnieren,
verpassen Sie ganz bestimmt keine neue
Sendung. Unsere Reise endet nun, aber
Ihre kann weitergehen. Hier eine Liste
an weiteren Sendungen für Sie
zusammengestellt. Ich wünsche Ihnen
alles Gute und allerbeste Gesundheit.
Ja.