Das ist genau das, wie du dein Grab aus
Routine und Langeweile und Zynismus und
Rationalität gräbst. Und das ist genau
das, worin du verrecken wirst.
Möglicherweise ist dir aufgefallen, dass
ich mich insbesondere für die
Randbereiche der Gesellschaft
interessiere. Insbesondere dann, wenn
diese Erscheinung am Rand der
Gesellschaft ein ehrliches Spiegelbild
auf den Rest der Gesellschaft zulassen.
Das heißt, du hast in der Schulzeit gar
nicht so sichtbar rebelliert, sondern du
warst das liebe Mädchen, das liebe
Mädchen, was dann halt mehr oder weniger
mit dem Abiturzeugnis direkt in Prof
gefahren ist.
Ja, ganz genauso. Dem habe ich nicht
hinzuzufügen.
Sie hat zwei Jahre freiwillig als
Prostituierte gearbeitet, obwohl sie das
überhaupt nicht hätte machen müssen.
Ich kann in den Puff reingehen und
entscheiden jetzt eine Prostidierte zu
sein. Das war der große
Freiheitsdurchbruch. meines Lebens.
Ich wollte wissen, wieso ihr Lebensweg
so verlaufen ist und ich wollte aber
auch wissen, was ich und wir daraus
lernen können. Und jetzt wünsche ich dir
gute Erkenntnisse mit Ilan Stefani
ungeskrifft.
Ich frage mich, ob wenn du so durch die
Straßen gehst und die Leute anguckst, ob
du sehen kannst und ein Eindruck hast,
wie die Sex haben und wie die im Bett
sind.
Ähm ja und nein, ich glaube ganz lange
war mein Fokus, also weil ich so so
hyper sexualisiert war, war mein Fokus
irgendwie alles bestand aus Sex. Alles
hat die Sprache von Sex mit mir geredet
und mittlerweile habe ich eher das
Gefühl, oh Mann, ich weiß, wie sich dein
Leben für dich anfühlt. Und insofern ist
es eigentlich, also für mich ist es der
interessantere Fokus, wie ist dein dein
Level an Lebendigkeit und auch dein
Level an Genuss am Leben? Und
gleichzeitig ist es ähm es ist wie noch
dramatischer, weil man sagen könnte,
okay, wir haben Sex, ein paar mal pro
Woche oder paar mal pro Monat oder wie
auch immer mit mit wem? Mit uns selber
oder so. Und in Bezug auf Lebendigkeit
ist es halt 247. Also ich leide, glaube
ich, heutzutage sehr viel mehr darunter
zu sehen, wie haben Menschen ein
Empfinden ihrer Lebendigkeit als wie
haben Menschen Sex. Das ist
Was meinst du mit Lebendigkeit?
Mit Lebendigkeit meine ich also zum
einen eine Komponente ist Verkörperung.
Also ich würde sagen, du bist in dem
Maße mehr lebendig, dass du hier sitzt
und dich spürst. Du spürst, wie du
sitzt, du spürst, wie sich ein Bauch
anfühlt, wie du atmest und so weiter. Du
hast hier ein Gefühl von Dialog zwischen
uns, was ähm auf mehreren Ebenen
passiert, wie ein Energieaustauscht,
statt einfach nur irgendwie wir reden
hin und her. Also, der Aspekt von
Körperlichkeit ist für mich für
Lebendigkeit ähm interessant und dann
der Aspekt von Intensität und damit
meine ich nicht so ein
Adrenalinintensität,
sondern eher das Gefühl von Durchflossen
sein von Empfindung und auch von dem,
dass alles neu ist, dass Situationen
sich nicht wiederholen. Und an der
Stelle, wenn ich jetzt kurz diesen Punkt
nehme von eben wieder Situation
wiederholen sich nicht, da sehe ich
diese enorme Übermüdung in uns Menschen,
in dieser Kultur mit dem Erleben von
Wiederholung, mit dem Erleben von
Routine, was unsere Neugierde, unsere
Anteilnahme, unsere Intensität
reduziert.
sinngemäß heißt das, dass äh
Lebendigkeit für dich eine Mischung ist
aus Körperlichkeit
und Neugierde.
Korrekt. Oder habe ich was verpasst?
Ja, so könnte ich es genau. Es ist
dieses ähm sagen wir so, es ist wie in
den Sinn drin zu sein, dieses Körperchen
zu haben, diese Welt zu haben, zu sagen,
okay, was kann ich jetzt erfahren und in
diesem was kann ich jetzt erfahren? Äh
sehr viel offener zu sein für Erfahrung
statt für die gute Erfahrung. Denn ich
behaupte, das was uns Menschen ganz
häufig so unlebendig macht, ist, wir
wollen nur diese Erfahrung haben und
nicht all die anderen Erfahrungen. Ähm
in dem Sinne, wenn du noch mal, wenn ich
noch mal auf diese dieses Bild eingehe
zu Beginn vom Gespräch, ich gehe durch
die Straße und ich sehe die Menschen,
dann sehe ich ganz viel von ihrem
festgeschrieben sein, indem sie wollen,
bestimmte Erfahrungen und ganz viel
anderes nicht. diese Schmalspurfrequenz,
auf der wir bereit sind, uns dem Leben
zu öffnen und dem gegenüber können wir
es schaffen, uns immer bedingungsloser
dem Leben hinzugeben. Das ist nach
meinem Erleben etwas, das Ektase oder
Lebendigkeit in uns freischaltet.
dieses nichts mehr dagegen haben zu
müssen, wie sich diese Situation jetzt
anfühlt, das eigene Nervensystem so
aufzumachen, dass ich mit allen
Frequenzen einer Situation mitschwingen
kann und nicht nur mit den
Lieblingsfrequenzen,
wo ich nur über das rede, worüber ich
reden möchte und wo ich nur so rüber
komme, wie ich gerne rüberkomme. Das das
ist für mich wie so der der Schlüssel.
Das könnte man als Loslassen bezeichnen
und das Gegenteil von Loslassen ist
verkrampft,
korrekt, oder zumindest haltend. Das
heiß, wenn du durch die Welt gehst, äh
dann guckst du in Gesichter, die
verkrampft versuchen, bestimmte
Erfahrung zu machen und vor allem
bestimmte Erfahrungen nicht zu machen
und die quasi sich nicht der
Lebenserfahrung als Ganzes hingeben,
sondern versuchen das Leben zu
kontrollieren.
Ja, genau. Ähm, loslassen
ist für mich in der Sprache wie ein
bisschen riskant, weil es hat häufig wie
so sich auf den Rücken fallen zu lassen,
sagen: "Okay, du machst eh was du
willst, ist jetzt auch egal." Und das
meine ich, es gibt keine Passivität in
dieser Hingabe. Ich würde im Gegenteil
sagen, diese Form von Loslassen, die du
bezeichnest, würde ich als eine sehr
aktive und auch als eine sehr mutige
fast aggressive Hingabe bezeichnen. Es
ist etwas von ich werde mich von diesem
Spektrum, von dieser Situation, von
dieser Erfahrung nicht aus der Bahn
werfen lassen. Es ist nicht das, was ich
erfahren wollte, aber es ist das, was
ich erfahren werde, denn nichts darf
mein Leben auf Pause stellen. Diese Art
von Aktivität und auch von Fokus. Ich
bin die Autorin meiner Hingabe. Das ist
nichts, was mir passiert, indem ich
einfach aufmache und das Leben passiert,
sondern es hat etwas, was ich verbissen
wollen muss, weil andernfalls die
kollektive und die individuelle Prägung
viel zu stark ist zu sagen, stell dein
Leben auf Pause, du hast doch ein
Wochenende.
Wenn ich mir jetzt vorstelle, wir gehen
jetzt hier, fahren jetzt nach Köln in
die Innenstadt und dann zeigst du mir,
guck mal, der ist nicht lebendig und
sondern verkrampft und der und die und
die und die. Wie viel Prozent ungefähr
sind aus deiner Sicht nicht lebendig?
Ähm, also erstmal möchte ich vielleicht
vorweg sagen, bevor wir jetzt tief in
dieses Thema einsteigen. Das ist sehr
nett, dass du mich jetzt hier hinstellst
du als die Lebendige, die so sagen darf,
wie unlebendig der Rest der Welt ist.
Also ich kann über die Themen wie
Lebendigkeit reden und Unlebendigkeit
und Trauma und Taubheit, weil ich es
sehr gut selber kenne. Insofern das das
möchte ich dazu sagen. Also, ich bin
jetzt hier nicht in den in den
leuchtenden 1% oder so. Ähm 95%
mindestens sind unlebendig.
Also eigentlich alle, fast alle, außer
eine kleine Minderheit.
Ja, fast alle. Also ich habe gestern
tatsächlich, ich bin z.B. mit ICE
gestern gefahren und in ICEs finde ich
es extrem extrem. Also ich sag so, B, es
sind 100%, das ist schrecklich, bis auf
natürlich die Kinder, aber ähm
vielleicht fahren auch in ICEs einfach
besonders viele Geschäftsmenschen, die
einfach besonders tief in diesem Trott
in diesem Moment drin sind. Und
natürlich, wenn wir jetzt an einem
Samstagabend durch Köln fahren würden,
dann würden wir viele junge Leute auf
der Straße sehen, die vielleicht auch
nicht alle nur lebendig sind, weil sie
betrunken sind, sondern auch einfach,
weil sie offen sind und glücklich sind.
Das heißt, das gibt es ja auch. Aber
trotzdem, weißt du, ich habe ähm um oder
selbst wenn ich jetzt irgendwie ich lass
mich in Kauf nehmen, dass ich hier als
die Spielverderberin rüberkomme, aber
mir ist so wichtig, dass wir das
kollektive Drama an Unlebendigkeit nicht
runterspielen, nur weil dann niemand von
uns mehr gut abschneidet. Mir ist so
wichtig, dass wir das, wie lebendig wir
eigentlich gedacht sind, nicht
vergessen, nur weil es zu deprimierend
ist, uns klarzumachen, wie häufig wir
uns eben unlebendig fühlen.
Und das heißt, der Schlüssel zur
Lebendigkeit aus deiner Sicht ist
erstmal zu raffen, dass wir eigentlich
fast alle innerlich tot sind. So könnte
man es ja umschreiben.
Und das ist eigentlich eine sehr, sehr
sehr vernichtende Diagnose.
Wir fragen uns ja alle immer so, wer bin
ich und was sind meine Werte und für was
stehe ich und aber eigentlich ist ein
Schritt davor, lebe ich eigentlich, ne?
Bin ich lebendig oder bin ich innerlich
irgendwie abgestorben? Und dann müsste
aus deiner Sicht bei fast allen Menschen
die Erkennis kommen, ne? Momentchen.
Also, bevor ich mich mit meinen Werten
und meiner Struktur des Lebens und
Zielen beschäftige, muss ich
feststellen, dass ich zwar ein Puls
habe, aber irgendwie nicht lebendig bin
und dass das Kernproblem ist. Wie ist
das passiert?
Also, zuerst mal ähm zu deiner Frage, du
hast ja wie gesagt so der Schritt davor,
der Schritt vor dem mit meinen Werten
und mit dem wer bin ich? Ich würde fast
sagen, der Schritt in die andere
Richtung, denn je mehr Lebendigkeit,
desto weniger, zumindest in meiner
traurigen Erfahrung, Selbstbild ist
möglich. Je mehr ich performe, je mehr
ich weiß, das sind meine Werte so und so
und nicht anders und das bin ich und so
komme ich rüber und so bin ich nicht,
desto mehr verhäddere ich mich in
Unlebendigkeit. Das heißt, es ist nicht
ein Schritt nach dem anderen, es ist ein
Schritt nach rechts oder ein Schritt
nach links. Und das ist das ist für mich
wichtig. Also das auch was opfern wir,
wenn wir wieder lebendig werden wollen
oder auch wo sind wir nutznier unserer
Unlebendigkeit.
Und ich glaube jetzt zu dem, wo das
herkommt, gibt es ganz viele
verschiedene Begründungen, die alle
irgendwie wahr sind und die halt
individuell zusammenspielen. Eines ist
natürlich die Imitation, die Imitation
von unseren Eltern, von unseren
Lehrinstitutionen und so weiter. Dann
ist das nicht so natürlich Trauma, wobei
wir heutzutage wissen, das wirklich
traumatische oder dramatische an Trauma
ist ja gar nicht, dass mal eine
Situation wirklich schiefgeht oder über
unsere Grenzen geht. Das traumatische,
was es chronisch macht, ist, dass wir
danach keinen Raum unter Menschen
finden, um uns wirklich wieder zu
erholen, um wirklich zu heilen. Das
heißt, wir fühlen uns miteinander in
dieser Kultur zu unsicher. Und das ist
fast m der Hauptgrund für diese
Unlebendigkeit. Lebendigkeit ist so
unsicher. Lebendigkeit ist so viel
unkontrollierbarer und sozial so viel
weniger bekannt oder gefeiert. Alleine
ähm beispielsweise lass uns jetzt als
ein ganz ein grobes Konstrukt oder
Beispiel einfach nehmen. Du hast gelernt
als Mann deine Kraft zurückzuhalten und
dann können wir uns jetzt hier gegenüber
sitzen und ich könnte sagen, nein, Ben,
das ist liebenswert, wenn du in einer
Kraft bist. Das finden alle toll. Ja,
aber sei mal wirklich in deiner Kraft.
Finden es dann wirklich noch alle toll.
Das heißt, wenn du dir z.B. erlaubst
ganz in deiner Kraft zu sein, rufst du
mich ja in meine Verantwortung dafür,
mein Leben mit meiner ganzen Kraft zu
leben. Und das traue ich mich nicht.
oder ich verübele dir, dass du den
Schritt vor mir gegangen bist oder oder
schon haben wir diese Dynamik, wo ich
versuche dich wieder klein zu halten.
Das musst du noch mal erklären, das habe
ich nicht verstanden. der Aspekt von
sozialer Unsicherheit oder sozialer
Ächtung oder ausgestoßen zu werden,
dafür, dass wir uns unsere Kraft
erlauben, unsere Kraft in unserer
Energie, in unserer Aussprache, in
unserer ähm Präsenz oder Dynamik, in
dem, was wir in unserem Leben machen
oder was wir nicht machen, wie klar wir
kommunizieren können oder Grenzen setzen
können. All diese Dinge sind sozial sehr
riskant in einer Gesellschaft, die im
Wesentlichen darauf beruht, dass alle
gemeinsam wie in so einer loyalen Form
aus kollektiver Zwangjacke den Kopf
ducken und sich klein halten. Also ich
gehe davon aus, dass vielleicht noch als
letztes, dass wir wie mit sehr großen
Nerven Energiesystemen geboren werden
und die aber schrumpfen, während unsere
Körper paradoxerweise wachsen und dass
wir heute ähm ja wie so schimmern,
spüren in unserer Sehnsucht, wie
lebendig wir eigentlich sein könnten,
aber dass wir uns sehr sehr schwer damit
tun, dahin den Weg zurückzufinden.
Das war aber das sagst du so
selbstverständlich sind Kinder lebendig
und Erwachsene
tendenziell nicht und du sagst, dass
sich der Geist zurückentwickelt oder
gestört wird. Das wäre auch eine
Möglichkeit im Zuge des wachsenden
Körpers. Das heißt, also mein Sohn ist
jetzt knapp zwei und der ist halt der
freut sich halt an morgens, wenn die
Müllapfuh kommt, dann gehen wir raus
Müllapfuruh gucken und dann ist der
begeistert. Gaga ist der LKW, also
jegliche Form von Nutzfahrzeug und dann
winkt er den Männern und die winken
zurück und das ist die reinste Freude,
wenn der nur durchs Fenster hört, dieses
Piepen, das das Rücksetzen, dann der ist
begeistert und das ist ne der absolute
Wahnsinn für den und der ist extrem
lebendig, ne? So und wenn ich dann und
da stimme ich dazu oder was stimme ich
dazu? Das sehe ich auch, wenn ich so in
die Stadt gehe und Erwachsene angucke.
Da ist absolut unvorstellbar, dass sich
irgendwer an etwas freuen kann, wie eine
Es muss ja nicht der Müllabfuhrwagen
sein, aber es kann ja auch irgendwie
keine ein schönes Auto sein, wo sagt,
boah, was für eine geile Karre. Ist ja
einfach mega so. Aber das passiert
irgendwie nicht. ist alles so und dann
sagst du im Prinzip legen leben wir in
so einer monotonen Gesellschaft, wo alle
irgendwie so ein bisschen gleich sind
oder sogar sehr und aber nicht lebendig
sind und dann benutzt du die
Therminologie in der Kraft sein. So, du
meinst aber vermutlich nicht in der
Kraft, dass ich jetzt hier auf der
Straße renne, mir wie so ein Gorilla auf
die Brust tause.
Robin wer weiß, wer weiß
könch was passieren, aber das wäre quasi
ja so ein gesellschaftliches Thema, dass
quasi Maskulinität geächtet wird so und
irgendwie alle sagen, das sei schlecht.
So und gleichzeitig ist auch Feminität
geächtet, weil wenn ich jetzt irgendwie
sanft und zerbrechlich bin, dann kann
ich ja nicht gleichzeitig das
Patriarchat bekämpfen, ne? So, das
heißt, wir, wenn ich dich richtig
verstehe, leben wir in so einem
komischen so halbrooterartigen
Zustand und versuchen jetzt in diesem
robotigen Zustand unser Glück zu finden,
indem wir keine Ahnung die Sachen
abhaken, die man so macht, um ein guter
Mensch zu sein, ne? In Hausbauen
irgendwie heiraten, Kind bekommen, 1,25
Kinder wahrscheinlich eher. Und das ist
der Zustand, in dem wir irgendwie
gekommen sind von der ursprünglichen
Lebendigkeit als Kind. Korrekt?
Mhm. Ja.
Ja, und ähm ich glaube dieses wir
versuchen unser Glück zu finden entlang
von diesem Roboterhartigartigen eben
abhaken, das sind so die Pflichten und
wir versuchen unser Glück zu finden
entlang der Highlights. Und auch das ist
für mich vollkommen absurd, dass wir
über Highlights, über Party, über
Drogen, über z.B. nur über Sex oder nur
über Verliebtheit oder nur über Urlaub
versuchen glücklich zu sein, weil es ist
wie das in sich ist ein
Misstrauensbeweis dafür, dass Existenz
an sich die Party ist. Tatsächlich du
und ich sind in diesem Moment graduell
unlebendig, weil wir nicht einfach in
einem vibrierenden Zustand von Ektase
sind. Ich habe keine Lust uns da gehen
zu lassen. Wir müssen hier nicht gut
daen als die Götter und Göttin von
Ektase, die jetzt hier predigen, wie man
lebendig wird. Wir können genauso mit
allen anderen gemeinsam in der Scheiße
sitzen, aber ich weiß, nach oben ist so
viel Raum in uns. Wir vibrieren mit
purer Begeisterungsfähigkeit
und letztenendes ist es nicht mal
Begeisterungsfähigkeit, weil da ein
Müllauto ist. Das interessiert ja dein
Sohn auch gar nicht, dass das das
Müllauto ist. Ihn interessiert mit der
Außenwelt in einem energetischen
Austausch zu sein, der in ihn
zurückfließen lässt, dass er am Leben
ist. Dieses Pulsieren, das entfacht, das
entzündet diese Leidenschaft oder diese
Begeisterung. Das ist das Lachen. Das
heißt, es ist nicht das Mülluto macht
mich glücklich, danke, ich habe einen
Grund zu lachen, sondern das Mülauto und
ich resonieren in einer Weise in meinem
Energiesystem, dass ich meiner eigenen
Lebendigkeit nicht im Wege stehe.
Insofern ist es wieder eigentlich eine
Kunst der Hingabe, die dein Sohn dich in
diesen Morgenden lehrt und all unsere
Wege in die Außenwelt. Entweder okay,
lass mich meine Steuer machen, lass mich
mein 9 to5 F Job machen, lass mich noch
Geld verdienen, lass mich noch Kinder
kriegen und so weiter und dann bin ich
glücklich, was so das Abarbeiten dessen
ist, was ähm dem Glück im Wege stehen
könnte, so dass das dann irgendwie nicht
mehr im Raum ist, als auch das aktive
ich ziehe mein Glück in mein Leben rein.
Beides ist
ist eine solche Energie Verschwendung
oder ist eine solche Energie Verirrung,
weil es eben immer in der Außenwelt die
Begründung und letztenendes
Außergewöhnliche sucht oder braucht. Und
wenn wir in unseren Energiesystemen, in
unseren Körpern einfach nur wieder
präsenter und lebendiger und atmender
und weicher und mutiger und offener
werden und ein bisschen trainierter
darin im Körper zu bleiben, statt mit
allem in den Kopf zu gehen, dann
schaltet sich sehr viel mehr
Lebendigkeit oder Empfindungstiefe frei.
Ähm Intimität auf allen Ebenen zwischen
mir und der Außenwelt, zwischen mir und
anderen Menschen schaltet sich dann
frei, als wenn wir eben immer über die
Manöver mit der Außenwelt versuchen,
dahinzukommen.
Wann ist dir das aufgefallen?
Ähm,
erstmal ist es ein ähm graduelles mir
immer tiefer auffallen und da sind
einige Schichten, also und das sind
sicherlich nicht die letzten Schichten,
aber einige Schichten z.B.
ähm vor
6 7 Monaten oder so etwas mir klar
geworden, wo ich denke, wow, ich stehe
plötzlich wirklich noch mal in einem
anderen Raum und habe den Eindruck, ich
habe viel zu viele Skripte geglaubt,
was ich in diesem Podcast jetzt so
formulieren möchte. Viel zu viele
Skripte geglaubt, die mir einfach
mitgegeben wurden. Und aber letztenendes
ist, glaube ich, die ähm eigentliche
Frage, wann ist mir aufgefallen, dass
mir das immer klar war? Und ich glaube,
das ist es für alle Menschen, ehrlich
gesagt. Aber wenn ich ähm darüber
spreche, so, okay, wann fing mein Leiden
an? Ehrlich gesagt, das fing glaube ich
an, als ich geboren wurde, vielleicht
schon vorher. Also dieses dieses Erleben
von in dieser Welt, in diese Kultur
hineingeboren zu werden und zu sagen,
das das ist jetzt nicht euer Ernst. Nee,
das machen wir jetzt nicht, ne? Das
macht keinen Spaß. dass dieses es gar
nicht glauben können, wie diese Kultur
freiwillig sich aufgezogen hat. Das
kenne ich, seit ich mich kenne in
Anführungsstrichen und aber dann
natürlich eine enorme Überforderung
damit irgendwie produktiv umzugehen.
Tiefer Selbsthas tiefer Scharm, tiefe
innere Vereinsamung, tiefe ähm
Abgeschnittenheit von anderen Menschen.
Also ähm ich glaube, das ist mir in den
letzten Monaten noch jetzt in dieser
Phase wirklich noch mal sehr viel äh
stärker bewusst geworden. ähm vielleicht
auch als Gegengewicht zu diesem so wie
ich auch in der Vergangenheit, glaube
ich, sehr gefeiert wurde oder
glorifiziert wurde für diesen Weg
außerhalb der Norm und ja irgendwie
alles total toll. Ja, ist halt mein Weg,
aber was ich an Preis zahle im Sinne von
auch was ich als Kind beispielsweise an
normalem menschlichem Urvertrauen
untereinander, jetzt sage ich nicht alle
anderen hätten das, aber ich habe es
halt auch nicht. und ähm dieser Aspekt,
was für ein Preis ich dafür zahle oder
was für ein Preis Menschen dafür zahlen,
ähm an dieser Stelle sich nicht
abstumpfen lassen zu können, sondern
weiter aktiv zu leiden und zu wüen auch
gegen sich selber, das ist mir sehr viel
bewusster geworden. Ist jetzt eine
relativ ungeordnete
Alles gut, alles gut. Was was meinst du
mit zu wüten gegen sich selber?
Ähm, ich habe auf ganz vielen Ebenen
Selbsthaschleppt,
ohne es wirklich so tracken zu können,
ohne es wirklich so erleben zu erleben.
Und trotzdem muss ich wie im Nachhinein
sagen, ja, das wie es mir schwer fiel
und schwer fällt, einfach so zu sein,
wie ich bin, ohne eine Art von
Unsicherheit damit, ohne eine Art von
Härte gegen mich, ohne eine Art von ich
habe mich immer durch meine Art von ja,
ich bin halt nicht kollabiert in das
gute Mädchen, sondern ich bin kollabiert
in den Tabubruch. Ich habe mich immer
mit so einer gewissen Wut gegen die Welt
geworfen. So ein bisschen wie ich
brauche euch euch euch auch nicht. Und
das ist das hat was ganz heroisches,
Amazonenhaftes. Ja, das haben wir jetzt
alle verstanden, aber es hat auch was
total trauriges, weil vielleicht gibt es
auch ein Teil, der braucht dich, der
braucht mich, der braucht die
Verbundenheit, der braucht das
Vertrauen. Und diesen Teil habe ich
immer niedergekämpft, diesen Teil habe
ich immer geglaubt, wie durch meine
Aggression oder Arroganz ähm überwinden
zu können. Und das meine ich mit Wüten
gegen mich selber. Ich könnte präziser
sagen, es ist wütend gegen mein Herz
oder gegen die Weichheit oder die
Verwundetheit und Verwundbarkeit meines
Herzens und damit auch ein Wüten gegen
ganz banale Menschlichkeit. Und ich
glaube, das ist mir sehr lange sehr auf
die Füße gefallen. Und das ist auch was,
wo ich jetzt, ich meine, ich bin ähm
fast 40, also ich bin vor zwei Wochen 39
geworden, aber ich bin fast 40. Und ich
habe irgendwie das Gefühl, dass das
lerne ich mit der allergrößten
Begeisterung, ein Mensch zu werden. Das
ist für mich mindblowing. Dieses
normal menschlich banal zu werden, das
finde ich so
faszinierend, so unglaublich tief. Und
das ist eine große Schicht von Wüten
gegen mich selbst, die ich darin
auflöse. Und gleichzeitig wird mir
dadurch natürlich bewusst, an wie vielen
Stellen durch so eine Art von
Unerbittlichkeit, ich will die Wahrheit,
alles andere ist egal. Nein, es ist
nicht alles andere egal. Es ist nicht
alles andere egal.
Das ähm Genau, ich weiß nicht, wie ich
den Satz angefangen habe, aber das wird
präsenter in dieser Zeit.
Wenn du jetzt gerade zum Menschen wirst,
was warst du denn die 38 Jahre davor?
Ähm, also der der Arbeitsbegriff ist
Alien, der kommt nicht von mir, aber ich
fühle mich darin irgendwie sehr gesehen
und es gibt auch tatsächlich ganz süß,
es gibt immer wieder irgendwie so
einzelne, was weiß ich, Videos oder von
irgendwelchen Gesprächen, die
irgendjemand aufschnappt und sagt: "Oh,
Elan, Elan, ich glaube, wir sind
vomselben Planeten, wo ich nicht darüber
geredet habe, dass ich nicht von diesem
Planeten sei und wo ich trotzdem so
gelesen werde wie so ähm ja, ich glaube,
uns ist beiden was passiert. Wir sind
irgendwie auf dem falschen Planeten
gelandet oder das erste Mal auf dem
richtigen. Ähm, ich würde jetzt, ich
will das überhaupt nicht aufladen mit
Weltanschauung. Also, ich will jetzt
nicht sagen, ja, ich glaube an Aliens
oder ich glaube nicht an Aliens.
Wer war ich vorher?
Ähm
und wenn ich es aber nicht mit
irgendeinem Arbeitsbegriff belege,
dann kommt mir nur wie so ein Bild von
wie so verschiedenen, sagen wir mal so
ein ganzer Mensch ist wie so ein
Spektrum. Da ist das Spirit und da ist
der Körper und da sind die Routinen und
Neurosen und Gewohnheiten und Traumata
und Talente und da ist die Schönheit und
die Liebe und die Ungerechtigkeit und
der Geiz, das ist alles da. Und ich habe
den Eindruck, bei mir ist da ganz viel
wie nicht nicht ganz zusammengewachsen
und einzelne Dinge sind da. Ohne Zweifel
mein Körper ist da, ohne Zweifel mein
Spirit ist da, meine Seele ist da. Ähm
und dann aber glaube ich gibt es ganz
viele Aspekte, wie gesagt, die glaube
ich normalerweise in einem Menschen
genährt werden durch das mit anderen
Menschen gemeinsam aufwachsen und lernen
und sich miteinander ausbilden im
Nervensystem, miteinander lernen, wie
macht man das zu leben, wie macht man
das ein Mensch zu sein, wo das bei mir
entweder sehr dünn oder vielleicht auch
gar nicht sich entwickelt hat und
wodurch ich zum einen diese
brennende Klarheit hab, dieses ich lass
dich nicht gehen. Wenn du hier nicht
sitzt mit 247 Ektase, dann bist du
kollabiert. Ich lasse mich hier auch
nicht gehen. Ich habe da so eine, ich
diskutiere da gar nicht mit dir. Da
könntest du mich jetzt fragen, ja, was
für eine Studie gibt's dazu? Und ich
denke, Studien sind dumm, Ben. Studien
sind dumm. Das heißt, da gibt es was, wo
ich wie durchrausche durch die Welt, als
hätte die mir nie ins Gesicht geschlagen
und einfach sage, so ist es aber. Und
irgendwie sitzen manchmal Leute da,
sagen so ja, macht irgendwie auch Sinn.
Und aber gleichzeitig gibt es eben
dieses wie nicht ganz auf dem Boden der
Tatsachen damit verankerte oder
integrierte. Jetzt vielleicht ein
Beispiel, ich will da jetzt gar nicht
ähm zu zu äh tief unbedingt rein, so.
Aber es ist ein Beispiel, was mir gerade
einfällt. Z.B. bin ich eine der wenigen
Frauen, die ich kenne, die sehr klar
ist, ich möchte in diesem Leben keine
Kinder haben. Und das fühlt sich ganz
unaufgeregt in mir an, ganz
selbstverständlich. Ich habe überhaupt
keine Ahnung, wie es sich für mich
anfühlen würde, ähm Kinder haben zu
wollen. Und für andere ist es ein riesen
Ding, diese tatsächlich so viele Fragen
dazu haben oder das so problematisieren.
Und an der Stelle glaube ich oder kann
ich vielleicht aufspüren, dass ich an
bestimmten Aspekten von Menschsein
ähm zumindest sehr viel länger brauche.
Und wie gesagt, ich sehe da sehr das
Licht, aber ich sehe auch sehr den
Schatten oder den Preis, den ich dafür
zahle. Ähm, genau. Und das mag ein
Beispiel sein, also dieses inkarnieren
und hier sein wollen, das ist für mich
echt ein Workout.
Das heißt, du bist eigentlich wie so ein
Baum, der irgendwann mal gesprossen ist,
gesprieß ist und dann war da ein
Hindernis irgendwie ein Gitter, ein
Zaun. Dann hat er sich so ein bisschen
verbiegt oder verbogen. Dann kam ein
neues Hindernis. Dann hat ein ein Haus
drüber gebaut und irgendwie bist du die
39 Jahre des Lebens links und rechts
gewachsen und ein ganzer Mensch wäre
quasi wie so ein Baum, der einfach aus
der Erde gewachsen ist und dann hat
entwickelt er einen starken Stamm und
ein große Baumkrone und du hast so
Elemente der Baumkrone, du hast auch
Äste, bist aber irgendwie so quasi
querwachsen und stellst jetzt quasi
fest, ah, so dass es alles in der
Vergangenheit passiert, geiler wäre, das
einfach mehr oder weniger massiv
massiven starken Stamm, der das größt
oben hält und du hast jetzt Elemente des
der Baumkrone und bemühst dich jetzt um
die Freischaltung und quasi die
Korrektur dieser
nicht schwierigen, aber doch vielleicht
schwierigen Vergangenheit und das
auszugleichen, was aber natürlich
deutlich schwieriger ist, als hätte
einer halt diese Absperrung über dem
jungen Baum einfach nicht drauf gemacht.
Dann wä der Baum einfach nach oben
gegangen und das musst du jetzt
kompensieren.
So musst es kompensieren lösen, lösen,
heilen könnte man auch sagen.
So, das hast du entdeckt. Ähm und dann
springst du in deiner deiner Erzählung
immer zwischen Trauma in Kindheit und
jetzt letzten Monat habe ich entdeckt.
hat hast du eine Kindheitserinnerung,
wo du
dieses Alien Gefühl schon hattest, weil
deine, wenn ich dich richtig verstehe,
entstehen Trauma einfach im Leben und
das, dass das Trauma entsteht, ist nicht
weiter schlimm. Eine Geburt ist, du
hängst halt im Uerus rum und da ist es
schön warm und muss nichts machen und
dann presst dich irgendeiner in auf
einmal ist es hell, es ist kalt, es sind
Menschen drumrum, das ist für ein Gehirn
ziemlich viel zu verarbeiten. Also wenn
das nicht ein Trauma ist, was dann
bitte, ne? Also die ganze Welt ändert
sich und das kann man auch schlecht
vermeiden. Äh man kann halt nicht da
drin bleiben. So das
Ich hab's versucht. Just say
du hast versucht. Okay.
Okay. Manche Kinder bleiben halt ein
bisschen länger, aber so nach 10, 12
Tagen ist halt sagt man pass auf und
dann weiß man ja, wenn man ein Kind
nicht holt, dann sterben irgendwann
Mutter und Kind. Das will man
normalerweise nicht, deswegen wird man
das dann holen. Und dann geht's
eigentlich darum, das Trauma wieder
aufzufangen. Also so eine Yin Yang
Bewegung. Ähm und wenn die nicht
stattfindet, dann bleibt quasi das erste
Geburttrauma schon mal irgendwie
bestehen. So und dann gibt's noch
diverse Traumatarat, die im in der Zeit
des der Jugend, der Kindheit irgendwie
kommen. Dann bin ich irgendwie habe
Angst, weil keine kommen Gespenster,
keiner ist oder Monster, keiner nimmt
mich in den Arm und irgendwie entwickel
ich dann verrückte Eigenschaften, wie
beispielsweise der Baum, wenn ich den
schon nach 3 Monaten irgendwie im Kreis
irgendwo drumfäle, dann wächst der so
weiter und ich könnte den mit drei
Monaten einfach noch um ähm quasi wieder
abwickeln und dann wird er normal
wachsen, dass wir das quasi in Empfang
nehmen und dieses familiäre Liebende und
wenn man das aber einfach wachsen lässt,
Dann hast du auch mit 39 weißt du, dass
als du drei warst, da hat einer dein
dein Ast quasi oder dein dein Stamm um
irgendwas gewickelt und dann bist du
halt so so und
jetzt müsste doch eigentlich, wenn du
zurückguckst,
müsste es Erinnerung geben, wo du sagst,
ey, das
war quasi ein Moment, wo ich mich wie
ein Alien gefühlt habe, wie ich gehöre
da nicht hin. Mhm. Ähm ja, jetzt hast du
ganz viel gesagt und ich werde gleich
auf diesem Punkt Nein, das ist total
schön und ich werde gleich auf den äh
Punkt genau eingehen, weil du hast im
Endeffekt eine Frage gestellt. Ähm aber
ich mag kurz vorher noch mal zu dem
allgemeinen Panorama, was du geschildert
hast, sagen, dass dieses ähm also wie
fast noch mal wiederholen, es ist wie
dieses so man man sozusagen man wächst
das Baum vor sich hin, plötzlich kommt
der Blitzeinschlag und dann wird da die
die Asphaltstraße drüber gebaut. Man
denkt, doch Freunde, bitte. Genau. Diese
ähm diese Art von knorrig und
zersplittert und zerbrochen und halb tot
und dann wieder das ist ja in sich eine
wie eine Antifragilität von
Lebendigkeit, die wie gesagt auch dieses
ganze Licht hat. Das hat ja nicht nur
die Last. Das heißt, ich sehe nicht
unbedingt, sagen wir so, ich sehe nicht,
es wäre besser gewesen, es wäre anders
gewesen. Ich weiß auch nicht, vielleicht
wäre ich ein sehr langweiliger Mensch
geworden, langweilig für mich selber,
wenn mir nicht sehr früh diese gesamte
Kultur auf die Füße gefallen wäre. Also
ich bin da sehr unentschieden, auch wenn
ich natürlich aus mir kenne solche
Phasen oder solche Aspekte, wo ich sage
so: "Oh, ey, wenn das einfach anders
gewesen wäre, es wäre fucking so viel
leichter gewesen und mir so viel
lieber." Ähm, wann ist es mir
aufgefallen? Oder Kindheitserinnerungen,
dass ich mich wie ein Alien gefühlt
habe? Ich glaube, der viel ähm die viel
aussagekräftigeren
Erinnerungen sind die zwei Erinnerungen
und lass uns sagen, es waren vielleicht
drei insgesamt, aber zwei, wo ich mich
nicht als Alien gefühlt habe, denn das
ist ja der Gag an der Sache. Der Gag ist
ja, man kennt es nicht anders, verstehst
du? Es ist wie wenn du sagst: "Oh Ilan,
wann hast du erlebt, dass du dich vom
Körper abgenabelt hast?" Entschuldigung,
wenn ich erlebe, dass ich mich vom
Körper abnabel, heißt das ja, meine Norm
ist, ich bin im Körper. Aber das war
halt nicht meine Norm. Das heißt, ich
erinnere mich an einen Kindergeburtstag,
wo wir irgendwie mit so einer großen,
was weiß ich, Wasserrutsche und so
weiter im Freibad gespielt haben und
ich, ich weiß nicht, lass mich, lass uns
sagen, ich war acht, höchstens oder
sechs und ich habe erinnert
im Kontakt, im Kreischen, im Spielen mit
diesen anderen Kindern mich wohl zu
fühlen und das ist mir aufgefallen und
das sagt eine Menge. Ich will nicht
sagen, das ist die traumatische
Kindheiterserinnerung, aber es zeigt,
wie normal mich nicht dazug gehörig zu
fühlen, sich für mich eigentlich
angefühlt hat. Und das andere ist noch
eine viel frühere Erinnerung. Sobald ich
schaukeln konnte, habe ich wohl
geschaukelt und damit auch irgendwie
Sommer lang nicht aufgehört. Und meine
Mutter sagt, dieses Kind schaukelt sich
in sein Gleichgewicht und das macht für
mich bis heute total Sinn. dieses so,
ich musste unendlich viel schaukeln,
schaukeln, ein und ausatmen, ein und
ausatmen. Die Sonne geht auf, die Sonne
geht unter, ich lege mich hin, ich esse
was, ich ruhe aus, ich bin müde, ich bin
wach, ich habe Energie. diese ganz
banalen Pulse von Leben, dass das muss
ich in mich aufsaugen. Genau. Ich
glaube, du hast das Wort Kompensation
ver verwendet, um wie zu kompensieren,
an welchen Stellen dieser Basisrhythmus,
diese Basisversichertheit dessen, hey,
du gehörst dazu, du bist ein Mensch,
toll, dass du da bist, wo das in mir
nicht tief genug gegriffen hat. Und ich
weiß nicht, ob das klar ist oder
interessant ist oder nicht interessant
ist, aber ich würde sagen, das
Basisbackground Rauschen als
Störfrequenz, was ich dadurch durch
diese Art von Vergangenheit, wie ich sie
erlebt habe, ähm was ich gespürt habe,
ist wie eine Dauerbedrohtheit. Ich
glaube, dass wenn wir nicht voll so mit
diesem Stamm auf der Erde und so weiter
und natürlich werden wir gegossen und
natürlich freut man sich, wenn wir dann
Äpfel tragen und so weiter, wenn wir das
nicht erleben, dann gibt es ein
ständiges Abtasten von wo, wo wo ist das
Problem, wo ist die Gefährdung und diese
Art von über der Erde zu schweben, statt
in die Erde rein, mich zu verwurzeln,
das ähm als so ein Basisangstgefühl. Ich
glaube, das ist das ist das, was ich
graduell auflöst. ähm wenn wir wenn wir
unseren Weg finden mit dem, was uns
passiert ist.
Du sprichst von einer Dauerbedrohtheit,
aber tatsächlich in der Sache gab es
keine echte äußere Bedrohung im Sinne
von du hast kein Essen bekommen, du hast
gedacht, der Einbrecher bringt dich um
oder sonstiges, sondern du hast
irgendwie ein chronisches Angstgefühl
gehabt, ohne dass es im Äußeren zu
rechtfertigen gewesen wäre.
Ja, ganz genau. Also, es ist fast ähm
fast bilderbuchmäßig wirklich von super
liebevollen Eltern das erste Wunschkind
zu sein, eine Mutter, die wirklich ganz
klar war, so ich will für diese Tochter
da sein und so weiter, dann zwei jüngere
Geschwister. Also, ich habe auf jeder
Ebene so unglaublich materiell
privilegiertes Leben in einem so
privilegierten Land erleben dürfen. Also
nichts rechtfertigt, dass ich jetzt hier
ho ankomme mit irgendwie Asphaltstraße
über meinen Kopf gebaut, überhaupt
nicht. und gleichzeitig wieder und ich
weiß nicht, ob das stimmt, aber das ist
für mich so ein bisschen wie die
Arbeitstese. Ich bin halt irgendwie auf
die Welt gekommen und konnte die
strukturelle Gewalt dieser Kultur, ich
konnte die, dass die Straßen grau und
gerade sind, dass Autos so hässlich
sind, dass wir freiwillig Häuser mit
rechten Winkeln bauen, das das konnte
ich halt nicht verkraften. Das ist halt
wirklich das ist das ist wie der der
Schlag ins Gesicht oder beispielsweise,
ich weiß nicht, ob das in dieselbe
Richtung spielt, aber vermutlich eben
auch einfach eine große Sensibilität
dafür, dass z.B. in diesem Geburttrauma
ich letztenendes über Sauglocke und PDA
für meine Mutter auf die Welt gebracht
wurde und ich erinnere das als so eine
Katastrophe, so ein Verrat, so ein
Fallen gelassen worden sein. Das war
keine besonders traumatische Geburt, das
war keine besonders schwierige Art von
Geburtsprozess und gleichzeitig hat das
in mir so eine Erschütterung
hervorgerufen. Wie gesagt, ich glaube
vor dem Hintergrund dessen, dass wie aus
irgendwelchen Gründen heraus in mir
relativ intakt war, wie wir eigentlich
gedacht sind. Und meine These ist, wenn
ich sozusagen so ein bisschen halb
betäubt schon auf die Welt gedümpelt
wäre, hätte ich gesagt, ja, also es ist
nicht nicht so schön, wie wir das hier
alles machen, aber ich werde hier schon
mal einen Weg finden. Ich studiere halt
was, was mich interessiert und dann habe
ich halt, ich habe eine tolle Familie,
ich weiß, wofür ich das mache. Ich krieg
das hin, ich habe meine Räume. Und ich
war immer so: "Nein, wir müssen darüber
reden, wir müssen über diese Straßen
reden. Ich kann das nicht verwenden. Ich
kann nicht verkraften, dass ich 12 Jahre
meines Lebens so in der Schule sitzen
musste. Ich kann das nicht fast wie ohne
ohne eine Adresse, ohne ein Täter, aber
ich kann es nicht verzeihen.
Da ist was offen. Das ist nicht okay. Es
ist mit dem, wie wir eigentlich gedacht
sind, nicht kompatibel. Und es geht
nicht um ja, dann mal das und mal das.
Es geht um eine entweder oder
Entscheidung, Lebendigkeit oder nicht.
Und da gibt es so eine ähm
so, also ich merke auch jetzt, wenn ich
drüber rede, obwohl das nur ganz leicht
getriggert ist, es gibt so eine Es gibt
verschiedene Aspekte, diese Radikalität,
diese Aggressivität, dieses Beben,
dieses dafür brenne ich, dieses Nein, da
lasse ich nicht los, aber auch dieses
mit dem Rücken zur Wand, dieses dann
hört mich halt nicht. Na gut, aber eine
Art von genau es geht um etwas
existentielles an dieser Stelle und ich
erlebe, dass andere Menschen dieses
Existentielle zumindest nicht so
flächendeckend erleben oder nicht
erleben oder zumindest sehr viel besser
damit klarkommmen und an der Stelle,
wenn ich darüber rede, vibriert alles.
Und das meine ich mit dieser
Aktiviertheit, die es für mich hat, die
Tochter einer strukturell so gewaltsamen
Kultur zu sein.
Man könnte jetzt ja auch sagen, wenn man
auf die Welt kommt, dann weiß man noch
nichts und man guckt, wie die Welt ist
und stellt fest, ah, guck mal, wir leben
in Häusern, da regnet sich rein, da ist
schön warm drin, also sterben wir nicht.
Wie geil. Und dann ist es relativ
einfach von A nach B zu kommen, weil A
und B verbindet eine gerade asphaltierte
Straße und da kann ich mich in Auto
setzen. Das Auto fährt von alleine. Ich
brauche kein Pferd, was ich vorher
gefüttert habe. Keine Ahnung, sondern da
fahre ich einfach hin. Das man könnte
das ja als Paradies verstehen. So, wenn
man beispielsweise
1000 Jahre zurückgeht oder 10 000, keine
Ahnung und dann würde man den Leuten
sagen, pass auf das, was wir alles haben
werden und nicht nur irgendwie zwei von
euch, sondern alle, das doch Wahnsinn.
Und die würden wahrscheinlich sagen,
okay, lass uns in diese Welt gehen. Aber
irgendwas musst du ja in dir gehabt
haben, was so eine Art Vorinformation
war. Das so könnte es sein. Das ist hier
Paradies. Und jetzt guck mal, was die
Menschen draus gemacht haben. Döm. Ja,
total. Ja, ich meine am Ende des Tages
ist das glaube ich jetzt fast eine eine
Menschenbild oder Weltanschauungsfrage,
kommt der Mensch auf die Welt, weil
biologisch zwei Menschen Menschen zeugen
und das ist halt materialistisch so
festgelegt und dann würde ich sagen, ich
habe keinen Grund mich zu beschweren,
weil ich bin ja ein unbeschriebenes
Blatt gewesen. Ähm, ich erlebe mich an
dieser Stelle gar nicht so sehr ehrlich
gesagt, dass ich jetzt mit dir in eine
Glaubensrichtung gehen würde, sondern
eher wie in eine Richtung von Wissen.
Aber das Wissen kommt nicht aus dem, was
ich durch eine Studie beweisen kann. Und
in dem Sinne trotzdem so wie so, das ist
jetzt meine mein mein Wissen über mich
oder das ist meine meine Wahrheit,
deine subjektive Wahrnehmung der
Realität.
Genau. Genau. Meine subjektive
Wahrnehmung der Realität ist, dass der
Mensch ein letztenendes
der ganze Ozean ist, der als
Wassertropfen inkarniert und durch
diesen Wassertropfen alle Mysterien,
alle Frequenzen, alle Erfahrungen von
Wasser macht. Das heißt, der Mensch ist
ein nicht begrenztes und nicht
begrenzbares Wesen. Der Mensch hat
Zugang als Bewusstsein, was als Funke in
diesen Körper geht, wo dieses Herz
beginnt zu schlagen. Das ist es ist
nicht begrenzt. Natürlich, Ben,
natürlich hatte ich zu allem Zugang, was
Menschen erleben können, als ich geboren
wurde und du natürlich auch, weil das
das Spiel ist, in dem wir hier gefangen
sind. Und dann natürlich gleichzeitig
diese massive Kontraktion, diese massive
Beschränktheit, auch diese vielleicht
fast planmäßige oder systematische Form
verwundet zu werden, Kontraktion zu
lernen und zu lernen von dort aus wieder
sich aufzumachen oder sich zu öffnen. Da
sind wir wieder bei der bei der
Willenstärke für unsere Hingabe bei der
bei der Verbissenheit, mit der wir diese
Offenheit wieder erobern wollen. Ähm,
das heißt, ja, wenn ich jetzt sage
unbeschriebenes Blatt, dann ja ist das
irgendwie ein bisschen bisschen komisch,
dass ich jetzt nicht besser klar kommme.
Und wenn wir sagen, nein, nicht
unbeschriebenes Blatt, sondern z.B. ein
Modell oder etwas, wie ich es erlebe,
wie wer ich eigentlich bin oder wer du
eigentlich bist, dann von dort aus ähm
erzählt sich diese Geschichte eigentlich
als fast unsere Pflicht zu leiden,
unsere Pflicht zu zerbrechen an den
Umständen, weil wir anders nicht mit
genug Wucht an den Käfigstäben rütteln
werden. Wir werden anders nicht
äh nicht genug Verzweiflungsenergie
mobilisieren, um ähm um uns zu erinnern,
um uns da wieder rück
zurückzuentwickeln.
Dieses Bild mit dem weißen Blatt ist
häufig ein Bild, was man sehr positiv
meint. Wir sind alle ein weißes Blatt
und dann werden wir geprägt durch unsere
Umwelt und so werden wir zu dem, der wir
sind.
Ähm, aber du siehst das ja als extrem
negativ, weil du sagst, wenn wir auf die
Welt kommen, haben wir irgendeine,
nennen wir es mal magische Flamme, so
die uns ausmacht, uns im Speziellen als
Individuum. Es ist deine Flamme ist
anders als meine Flamme. Und jetzt packt
man quasi dieses sehr dicke weiße
Blattpapier drüber und sagt: Zack,
Flamme gibt's nicht, sondern wir
schreiben jetzt mal das Blatt voll und
die das Papier ist quasi so dick, dass
die Flamme erstickt und so, okay, du
bist jetzt deine Werte sind, wir
erziehen dich zu einem selbständigen,
selbstdenkenden oder nicht
selbstdenkenden Mensch, was auch immer.
So und dann denken wir, wir wären nur
ein beschriebenes Blatt. Aber das
ignoriert ja, nenn es mal, die Magie
dieser Flamme. Korrekt?
Mhm. Ähm ja, also ich würde sagen, dass
dieses unbeschriebene Blatt ähm lass es
uns dahingestellt lassen, ob das Blatt
unbeschrieben ist oder nicht. Aber es
gibt diesen Aspekt, wo wir als ein Blatt
vor der Außenwelt stehen, der Außenwelt
wie ein bisschen vor die Füße gekippt
werden oder sie uns und sie prägt uns,
ob uns das passt oder nicht und in jedem
Fall, wie du auch schon gesagt hast,
passieren Traumata, das passiert einfach
auch. Das heißt, wir haben schon diesen
Effekt von einem Blatt. Ob das Blatt
jetzt unbeschrieben ist oder nicht, ist
vielleicht noch mal eine andere Frage,
aber wir haben auf jeden Fall diese
Konditionierung, die graduell den Zugang
zu unserer intuitiven, entspannten,
dankbaren, staunenden Lebendigkeit und
Anteilnahme und Sinnlichkeit und
Körperlichkeit und so weiter, was das
alles ähm irgendwie reduziert oder
übertüncht. Und zu dieser Frage, ist
meine magische Flamme anders als deine
magische Flamme? Ja. Und nein, ich
glaube temporär, ja, temporär ist es
sowas wie ja, aber das ist jetzt deine
Individualität und darunter eigentlich
ist es wie nein eben nicht
Individualität natürlich eine
einzigartige Form von zu erleben, weil
was weiß ich meine Haut ist vielleicht
dicker als deine und spürt dadurch
weniger bei derselben Stimulation auf
der Haut z.B. Das heißt, wir haben eine
einzigartige Art und Weise Stimulation
oder Außenwelt zu erleben, aber wir
haben nicht eine Abgrenzbarkeit zwischen
meinem Bewusstsein und deinem
Bewusstsein, sondern eher eine ähm ein
gemeinsames entgrenzt werden, ein
gemeinsam so wow, okay, Existenz ist
oder Energie ist oder Bewusstsein ist.
Und in dem Sinne ähm glaube ich in in
der Tiefe ist dieses, was ich zu Beginn
sagte, ähm wie viel wir opfern müssen an
Selbstbildern, um uns an unsere
Lebendigkeit zu erinnern. Das ist ganz
konsequent nicht. Ich opfere all meine
falschen Selbstbilder, damit ich danach
wirklich nur noch individuell Ilan bin.
Und das bin ich dann aber auch und das
habe ich mir jetzt verdient und das ist
jetzt meine 100% Lebendigkeit. Nein, das
sind vielleicht meine 50% Lebendigkeit
und für 100% Lebendigkeit ist es dieses
ähm wirkliche Ausatmen dessen überhaupt
irgendwer sein zu müssen. Und das
betrifft natürlich sowohl unsere
Schattenseiten. Also nein, du bist nicht
der kleine [\h__\h] Nein, du bist nicht
der Vollidiot. Nein, du bist nicht der
Loser und der Versager. Auch wenn es
deine heimliche Komfortzone ist, dich zu
schämen für dich selber. Und nein, du
bist nicht der tolle Macker. Nein, du
machst es nicht besser als andere. Nein,
du hast nicht mehr verdient als andere.
Also beides. Es gibt die die
Schattenaspekte, die wir opfern und die
ähm den Stolz, den wir opfern. Das
Besondere. Ich habe letzte Woche mit
zwei Leuten aus dem Shaulinempel
gesprochen und die haben völlig
unabhängig von dir was sehr ähnliches
gesagt. Ähm und die sagen, es gibt einen
Grundglückszustand
der Zufriedenheit und unsere Aufgabe im
nicht unsere Aufgabe, sondern wir
könnten es zu unserer Aufgabe machen,
die Störschichten abzutragen, um dann
zum wahren Kern Ursprungszustand zu
kommen. Es gibt unabhängig davon
freudige Events und weniger freudige
Events, aber das ist unabhängig von
diesem Grundzustand und ah, interessant.
Dann war ich mal bei
einer Hypnose Session und als ich damit
fertig war, hat der Therapeut gesagt:
"Okay, bist jetzt fertig." Sag, was hast
du mit mir gemacht? Ich bin ja Ultra
gewesen, ja, alles richtig geil. Und
dann sagt er nur zu mir, Ben, das ist
der ganz normale Zustand. So, es sind
halt Menschen, ne? So, den wirst du
jetzt gleich wieder verlieren. Das
dauert ein bisschen, aber so, das ist
das normale. Und ich, wenn das das
Normale ist, ne, gibt mir mehr davon.
Schließt mich an den normalen Zustand.
Und das ist ironischerweise mehr oder
wen das gleiche, was du auch sagst. Also
da überlappen verschiedene Menschen, die
unabhängig voneinander einmal durch
Religion induziert, einmal durch
Therapie und Hypnose indziiert, einmal
aus deinem Leben induziert, das gleiche
sagen. Und jetzt denke ich mir, ja,
okay, dann das stimmt halt. Ähm, kannst
du ein Case machen, warum das vielleicht
doch Quatsch ist?
Du meinst mit Case machen, ähm ich
sollte könnte ein Beispiel mir
ausdenken, was das Gegenteil beweist.
Genau. M also was beweist, dass der
Mensch nicht äh nicht glücklich oder
frei oder ekstatisch in seiner Essenz
ist.
Ja, das wäre beispielswe
fällt dir was ein, wo du sagst, okay,
das vielleicht haben wir Unrecht.
Ähm,
nein, aber also sozusagen mir fällt das
nicht ein, weil ich selber wann immer
ich das Gefühl habe, okay, jetzt langsam
habe ich alle Tassen im Schrank oder
immerhin paar mehr Tassen im Schrank,
merke ich, je mehr ich je mehr ich
instinktiv
Lust habe, das Wort Wahrheit zu bemühen,
je mehr ich erlebe unmittelbar etwas
Wahres zu erleben, desto mehr erlebe ich
eine grundlose Art von extatischer
Dankbarkeit für Leben, ein ein Staunen
über Existenz, ein Eingewoben sein in
genau dieses Feld. Das heißt, nein, ich
kann da jetzt also sagen, nee, ich kann
jetzt nicht sagen, vielleicht stimmt's
auch nicht, weil da stimmt eher jedes
Mathematikbuch nicht. Ähm und
gleichzeitig ist es nicht beweisbar,
weil natürlich man immer auch sagen
kann, ja, also Ilan, das ist jetzt ganz
nett, dass du da jetzt mit deinen drei
Esohanels sitzt und irgendwie über
Zufriedenheit grundlos und so weiter
redest, aber da sind jetzt vielleicht
auch so und so viel Milliarden Menschen,
die haben so sehr nicht das Nötigste zum
Leben oder so sehr sind so sehr
Kriegsgebieten oder Trauma ausgesetzt.
Es ist absolut zynisch davon auszugehen,
unter allem läge ein ektatisches
Bewusstsein, was einfach nur menschliche
Erfahrungen machen will. Das ist
schäbig, das ist ein typisches erste
Weltproblem oder das ist irgendeine Art
von Spiriblase.
Das ist nicht beweisbar für mich. Und
ich merke auch an diesem Punkt, ich
würde sehr ungern an dieser Stelle
sozusagen den Kugelhagel abbekommen,
dass ich hier jetzt sitze, irgendwie
genug zu gefrühstückt habe und irgendwie
hier durch ein Wohlstand, Luxusland
fahre.
und in anderen Ländern Krisen und
Traumat erlebt werden, die ich nie in
diesem Leben erlebt habe. Und ich sitze
dann da und sag: "Ja, eigentlich
darunter brauchst du gar nichts für
deine Glückseligkeit." Das ist, also ich
diesen diesen Case könnte ich machen und
an dieser Stelle merke ich, hätte ich
nur bedingt Spaß dran in diese
Diskussion einzusteigen, weil ich weiß,
ich bin einfach disqualifiziert. Ich war
einfach nie in einem fucking
Kriegsgebiet. Niemand hat hier auf mich
eine Bombe geworfen. Ich sollte
vielleicht die Klappe halten oder vor
Ort helfen, wenn ich mich an dieser
Stelle irgendwie bemühen möchte.
Ja, der Gegencase dazu wäre, es gibt
Erzählung von Leuten, die im Gulak
waren, die im KZ waren und die
auch ähnliche Erfahrung gemacht haben
und gesagt haben, es gibt das die äußere
Welt und ja, die äußere Welt kann ganz
schrecklich sein, aber es gibt immer
noch eine innere Welt und diese innere
Welt kann ein glückseliger Zustand sein.
ist natürlich ist ja klar viel
schwieriger als wenn du hier bei uns
kein in der Sonne liegst auf dein Pool
guckst und so ist ich glaube es es gibt
eine innere Zufriedenheit die ist die
die scheinen wir da zu sein. So, das ist
auch klar, aber es gibt ja auch ganz
viele
im Außen alles haben, sehr sehr viele.
Und denen die innere Zufriedenheit
fehlt. so äh abzuleiten, dass
materieller Wohlstand
korreliert mit Glück, das kann man
tatsächlich beweisen, dass das sehr
eingeschränkt der Fall ist bis zu einem
gewissen Level. Also, wenn du Hunger
leidest und deine Kinder davon sterben,
ist blöd, ne? Das ist, da ist sehr, sehr
schwer da eine innere Zufriedenheit zu
zu empfinden, aber wenn die
Grundbedürfnisse gedeckt sind, dann
scheint es so zu sein, dass durch
Überdeckung der Grundbedürfnisse kein
Glückspluss entsteht.
Ja. Ja, genau. Also, ich glaube, ähm,
wenn du sagst, ähm es ist schwieriger in
einer Katastrophe oder in einem
Krisengebiet durchzubrechen zu dem, wie
bedingungslos frei unsere Freiheit ist,
m Lebendigkeit zu erleben oder Ekstase
zu erleben. Wenn du sagst, es sei dort
schwieriger als am Pool, könnte man
sagen, ja und wiederum auch den Case
aufmachen, nein. Und das ist auch das,
was ich zu Beginn des Gesprächs über an
meinem Beispiel ähm ja auch angesprochen
hatte, dieses
Okay, immerhin bin ich nicht für mich
selber total langweilig geworden,
immerhin bin ich nur 39 geworden oder
wie auch immer. Also, ist sie ja noch
nicht so, dass vor zwei Wochen mein
Leben angefangen hätte, das muss ich
dazu sagen. Aber ähm immerhin bin ich
nicht 80 geworden, dachte war's das
schon? Und ich habe immer meine Steuern
gezahlt, sondern ich habe natürlich gar
keine andere Wahl gehabt, als mich mit
meinem Leiden und meiner Verzweiflung
und ähm meinem meinem inneren Verbluten
irgendwie auseinanderzusetzen. Insofern
könnte man sagen, alles was dir vor die
Füße fällt in deinem Leben, ist
potenziell auch der Vorsprung. Und
alles, wo wir dann sagen, mit unserer
Smart City und mit unserem Whlpool und
mit unseren Millionen und so weiter, das
ist genau das, wie du dein Grab aus
Routine und Langeweile und Zynismus und
Rationalität gräbst. Und das ist genau
das, worin du verrecken wirst, wes oder
das ist genau das, was dein Nervensystem
und dein deine deine Sinne so verarmen
lässt, dass du für diese brausende
Komplexität und dieses neue jeder
Situation einfach nicht mehr empfänglich
bist. Insofern ja dieses ähm in in
Krisengebieten, in Foltersituationen,
darüber habe ich auch ähm gelesen und
daran denke ich, wenn du wenn du das
schilderst, so diese diese Erfahrung und
wie gesagt, wer bin ich über Folter zu
reden, da ich Folter nie erlebt habe und
gleichzeitig diesen Mann zitieren zu
können, der der während während er
gefoltert wird im Konzentrationslager
sagt,
ihr könnt mir Alle Knochen brechen und
ihr könnt mir unmöglich etwas tun,
weil der ganze Raum meiner Freiheit
daraus besteht, dass ich entscheide,
euch zu lieben oder nicht. Und solange
das mein Raum ist, habt ihr überhaupt
nichts, nichts in der Hand. Um diese Art
wie plötzlich durchzubrechen, glaube
ich, passiert Menschen sehr viel
leichter in Konstellationen mit
maximalem Druck. beispielsweise während
wir sterben, während wir traumatisiert
werden, während wir gebären, während wir
Katastrophen
erfahren oder auch während wir Ektase im
positiven Sinn, z.B. sexuelle Ektase
erfahren, die uns aber auch auf eine Art
abverlangt, lass los. Lass los. Wenn du
jetzt im Weg stehst, wenn du jetzt
guckst, wie du performst, dann war es
einfach 2 Sekunden. Also dieses diese
Räume, wo das Leben so suboptimal ist,
dass die Umstände dich packen und
zerquetschen in dem, wie du dir selber
unbewusst im Wege standest. Das sind
eigentlich unsere Vorteile. Und
gleichzeitig noch mal, ich sag das mit
dem größten Respekt vor dem genau, ich
ähm ich habe keine Kinder, die
verhungert sind, weil ich äh nicht genug
Geld hätte oder so. Das heißt, ich habe
auf eine Art gut reden und ich gebe aber
in der Figur, die du da ansprichst, sehr
dem Recht, dass wir dass wir vielleicht
unsere Gebildetheit und unseren Umgang
mit Trauma und Traumatherapie und wie
das ist, wie ein Mensch sich entwickelt,
dass wir das im Laufe der nächsten Jahre
ergänzen, um diesen Aspekt von
Antifragilität, um diesen Aspekt von wir
sind auch gemacht durch Trauma zu
erwachen, durch Reibung, durch Druck,
durch Herausforderung, durch zerbrochen
werden, aufgebrochen zu werden, nicht
nur durch wir lieben uns eigentlich und
das war früher alles ein
Missverständnis.
Und das ist eine interessante Seite,
weil das die gesellschaftliche Stimmung
aktuell ist. So, je privilegierter du
bist, privilegiert ist im Regelfall
materiell privilegiert. Äh, nicht im
Regelfall, sonder ist ausschließlich
materiell privilegiert. Ähm, desto
weniger darfst du überhaupt im Diskurs
sein und deine Meinung sagen, weil du
bist ja privilegiert, du kennst es ja
nicht und das ist ja in dem, was du
sagst, total omnipräsent. So, wenn man
sich dann aber anguckt und das ist dann
deine These, äh wie es einem geht, wenn
man z.B. von der Nachricht einer
Krankheit eines Familienmitglieds hört,
so ist oder eine mögliche Diagnose, so
dann wird alles sehr sehr klar, was
wichtig und was nicht wichtig ist. So,
ähm, wenn man sich ein Mönch anguckt, so
was macht der als erstes, wenn er ins
Kloster geht? Ja, der gibt alles ab,
wenn es doch so gut wä materiell
privilegiert zu sein, wenn das der
Schlüssel zum Glück ist. Da wird man in
Mönchen sagen, pass mal auf, also bringt
erstmal das Vermögen schön mit, weil wir
brauchen ein Pool und keine Ahnung eine
Massageliege, damit wir uns hier selbst
finden. Aber das das machen sowohl die
christlichen Mönche als auch die
tibetischen oder buddhistischen Mönche,
die machen das alle nicht so. Und
scheinbar ist und ist dazu noch diese
intellektuelle Komponente also studiert
zu sein, ähm negativ für unser
Selbsterkennis und Glück. Weil wenn man
guckt so, arme Länder, denen geht es
mental, die sind weniger depressiv als
reiche Länder. Von daher ist unsere
unser privilegiert sein möglicherweise
eher Last, um Glücklichkeit und
Erkenntnis zu belangen als als ein
Vorteil. Von da ist diese ganze
Diskussion völlig absurd. eigentlich.
Oh, du bist so wahnsinnig privilegiert.
Ja, scheiße, dass ich so privilegiert
bin. So, ich wäre gerne unprivilegiert.
Ist jetzt leicht überspitzt bis sehr
überspitzt, aber es zeigt eigentlich,
dass es nicht relevant ist, wie
privilegiert man ist.
Ja. Ja, tatsächlich. Ich finde das sehr
ähm sehr schön, was du sagst, weil ich
in dem, wie ich vorher formuliert habe,
sehr dieses dieses Devote ähm höre ähm
dieses so, okay, wer bin ich darüber zu
reden und so weiter. Und mir liegt am
Herzen zu signalisieren, dass es sehr
viele ähm menschliche Settings gibt, von
denen ich natürlich keine Ahnung habe
oder von denen ich keine Ahnung habe.
Und gleichzeitig finde ich in dem, wie
du reagierst oder was du jetzt gesagt
hast, sehr schön, wie du mir oder uns
allen zusprichst zu sagen, ein
menschliches Leben rauscht durch alle
Frequenzen und wie das in der Form
aussieht. Du kannst selbst weiß weiß
ich, ich habe mal von Paris Hilton in
einem Interview gehört, die hat zwei
Tage lang durchgeheult, weil jemand ihre
Handynummer rausgegeben hat, was
natürlich im Fall von Paris Hilton
irgendwie ein riesen Problem ist. Und
mir wurde aber in dem Moment auch total
klar, ja, Paris Hiltoner das und ich
setze, was weiß ich, meine Beziehung vor
die Wand und ich heule dann auch zwei
Tage lang durch. Und das ist auf eine
Art, erleben Paris Hilton und ich
dasselbe? Auch wenn man jetzt natürlich
sagen würde, nein, das tun wir nicht,
aber es ist so egal, welche Form oder
welche Setting bestimmte Frequenzen in
deinem Erleben in Gang setzen, aber du
wirst intim mit diesen Frequenzen. Du
wirst zerbrochen. Einige werden
zerbrochen, indem sie wie gesagt durch,
was weiß ich durch zweite Staatsexamen
fallen und andere werden zerbrochen,
indem jemand ihre Handynummer
veröffentlicht und andere werden
zerbrochen, indem sie mit 30 eine
Krebsdiagnose bekommen. Aber dieses
dieses Auslehren,
dieses das Leben, was dir die Dinge
entreißt, das Leben, was dir die
vermeintliche Fülle aus der Hand schlägt
und darunter eine Lebendigkeit oder eine
Intensität freischaltet, eben um den
Preis dir das falsch aus der Hand
geschlagen zu haben.
ähm finde ich, wenn ich jetzt darüber
spreche oder mich da so mit dir
austausche, auch sehr ähm wie beruhigend
in dem, dass dann die Liebe und die
Lebendigkeit des Lebens, das Interesse
des Lebens an mir nicht mehr rosarot
ist, nicht mehr weich ist, sondern etwas
sehr strenges hat, etwas sehr gezieltes,
etwas von alles alles verbrennen wollen,
was wir aufbauen an falschem und diese
innere
Entlehrung ermöglichen, durch die eine
ja eine eine Sensibilität und Intimität
nach oben schimmern kann, die ich mir
z.B. bei diesem Mönch dann vorstelle,
der fast nackt das erste Mal in den
Tempel geht und einfach meditiert. Was
macht er? Das spannendste der Welt. Er
konzentriert sich auf seinen Atem. Na,
geil. Und gleichzeitig, wie viele
Menschen, die das machen, sagen: "Gib
mir das oder eine Party of Ecstasy. Ich
würde immer hier sitzen, immer immer."
und atmen wollen. Das ist was ich zu
sagen habe.
Wir sind jetzt ganz schön in der Eselt
tief drin und ich könnte mir vorstellen,
wenn äh ich dieses Gespräch, was es bis
jetzt stattgefunden hat, deinem
20-jährigen Ich zeigen würde, würde die
wahrscheinlich mit Augen rollen und
sagen, was will die alte ist das Leben
ist doch keine Ahnung, ist hier Party,
dies das Ananas, das brauche ich noch,
das das brauche ich noch und das ist so
ein, nennen wir es mal spiries
Geschwapable, was ich nicht dafür halte.
Aber wir sind an eingestiegen mit da
draußen in der weltlichen Welt sind die
Menschen überwiegend 95% hast du gesagt
innerlich tot. Und jetzt haben führen
wir hier unser Erkenntnis theoretisches
Gespräch, wo wahrscheinlich 90% dieser
95% sagen würden: "Ja, ja, du hast
gerade gesagt, ich bin innerlich tot und
jetzt kommt hier der das Erlebnis von
dies das." So, irgendwie musst du ja den
Weg gegangen sein von vermutlich mal 20
Party und deine ganze krasse
Lebenserfahrung auf aha, es ist mehr als
nur Sex und es ist mehr als irgendwie
impulsive extrem euphorische extatische
Erlebnisse, sondern es irgendwie wie
sieht ein normaler Dienstagnchmittag
aus? Das ist das Gefühl, was ich
optimieren will und nicht Samstagabend
23:30 Uhr maximalextase.
Mhm. Ja, also erstmal, ich weiß gar
nicht, ob das für diese ähm für diese
Frage eine Rolle spielt, aber ich hatte
nie diese dieses Feiern wollen. Ich ich
hatte nie Settings, die in dem Sinne
normal oder altersgerecht sind, in denen
ich mich wohlgefühlt habe oder zurecht
gekommen bin. Also, ich meine das mit
diesem Alien Sein schon schon wirklich
so. Ich habe immer irgendwie versucht,
die Essenz des Lebens aufzuspüren,
voller innerer Verzweiflung, weil sie
überall verborgen war und dass sie in
Partys und in Drogen irgendwie nicht
mehr ins Gesicht fliegt, die Essenz oder
die Wahrheit, das das war mir irgendwie
sehr schnell klar. Das heißt, nein, ich
hatte nicht dieses so hag ich bin so
alles im Außen, alles irgendwie locker
flockig und dann plötzlich werde ich
irgendwie innerlich und spirituell. Das
war es nicht, sondern mein Weg ist
wirklich sehr ähm sehr entlang dessen
gelaufen, dass ich dass ich sehr
verzweifelt war und durch diese große
Verzweiflung auch irgendwie sehr
frustriert und wütend und auch sehr
rücksichtslos, dass ich einfach gesagt
habe, ich ich schulde euch alle nichts,
weil hier so viel ähm
so viel vermieden wird. Es ging immer
darum, dass so viel Essenz vermieden
wird. Und mein Weg ist letztenendes
ganz stark, auch wenn er dann am Ende
des Tages sich vielleicht formuliert,
als sei es spirituell oder geistig oder
Bewusstsein oder sonst etwas, ganz stark
entlang von der Körperlichkeit, also vom
inkarnieren, vom wirklich mehr Körper
werden wollen, mehr spüren wollen, ähm
mehr Tier sein wollen, mehr Nervensystem
sein wollen, mehr Instinkt sein wollen,
mehr Natur sein wollen. ist ganz stark
entlang dessen wie in die Balance
gekommen. Also für mich wäre der
Vorschlag, wenn jetzt jemand sagt, ja,
könnte sein, dass das stimmt, was ihr da
redet, dann wäre mein Vorschlag nicht,
denk drüber nach, sondern schüttel dich,
tanz, schüttel dich, atme, spür den
Körper, spür die Beine, spür dein
Becken, spür deine Füße, tanz eine Nacht
durch. Das muss nicht im Club sein und
mit Drogen. Es sollte sogar nicht im
Club sein und mit Drogen. Es sollte für
dich dein Herzschlag sein. Es sollte
physisch dich in eine Intensität hinein
ähm werfen, die nichts damit zu tun hat,
dass du eine aufregende Partynacht hast
und ein aufregenden One Night Stand. Das
ist alles schon wieder zu gehyped,
sondern es sollte diese Intimität sein
mit deinem Schweiß, mit deinem
Herzschlag, mit deinem Herzen. Dieses
dieser Bass von purer Existenz.
verstehe ich, dass du das heute mit 39
Jahren Lebenserfahrung ähm so
rausdestillierst so ja, du brauchst die
Party nicht, du brauchst die Drogen
nicht, sondern du musst dich ein
bisschen physisch schütteln und dann
kommst du in deinem Körper an. Äh das
war aber nicht dein Weg, sondern dein
Weg war, du hast gesagt, du warst
frustriert, du warst verzweifelt,
dann hast du irgendwie angefangen zu
studieren, du hast Philosophie studiert,
ne? Ja,
so und das das ist ja typisches Fach für
jemand, der der verzweifelt ist, der
sucht, also für ein Suchenden.
Und dann hast du dich entschieden
irgendwann mal in ein Bordell anzurufen
und sagen, pass auf, ich muss was
verrücktes machen. Wie war das?
Ähm, also genau genommen war es
andersrum. Ich habe zuerst angefangen im
Puff zu arbeiten und danach studiert und
dieses Studium auch nie wirklich
ernsthaft angefasst. Das war nie, also
die Prostitution war für mich ernsthaft.
Ich dachte wirklich mit 19 so, das mache
ich für den Rest meines Lebens. Ich habe
nicht denken können, dass es jemals
etwas gibt, was mich davon abhält, als
Prostituierte zu arbeiten, weil ich das
so so interessant und so praktisch fand,
diese zum einen diesen Vollkontakt mit
Menschen, zum anderen aber auch vom
System wirklich in Ruhe gelassen zu
werden, weil man ja in so einer Art von
Doppelleben oder Schattenwelt existiert.
Und dem gegenüber habe ich mein
Philosophiestudium wirklich nur wie für
was weiß ich für den Lebenslauf, also
ich habe nicht mal an Lebenslauf
geglaubt, weil ich das ja alles gar
nicht nötig hatte, so. Aber ich habe ich
habe das nie ernsthaft angefasst, m dass
ich dass ich jetzt wirklich studiere und
tatsächlich ich habe mein
Philosophiestudium auch nicht ähm nicht
verkraftet. Ich saß da in 90 Minuten
Vorlesung und es prasselte so viel
Klugheit in mich rein, die aber so nicht
verkörpert war, dass ich das Gefühl
hatte, ein Overload an Erleuchtung in
meinem Kopf und ein Nervensystem, was
überhaupt keine Zeit hat, all diesen
Auflösungen der bisherigen Paradigmen
hinterherzukommen. Und das habe ich
nicht verkraftet. Also, ich hätte
tatsächlich gebraucht, mich non-stop
während der Philosophievorlesungen zu
schütteln, um mitzukommen mit dem, wie
sehr Philosophie uns in die Freiheit
hineinden kann und gleichzeitig eben
genau im Unikontext uns daran hindert,
diese Freiheit wirklich zu verkörpern.
Und an dem Punkt, wenn ich jetzt über
das Wort Freiheit rede, war halt dieser
Schritt in den Puff, auch wenn ich das
damals nicht so genau wusste, war wie
der große Freiheitsrausch oder
Freiheitsflash meines Lebens. Das war,
würde ich sagen, wenn du mich fragst so,
hey, die Kindheitserinnerung, wo du
irgendwie dich mal als Ain oder nicht
als Alien gefühlt hast, so würde ich
sagen, dieser Moment, als ich in diesem
Puffbadezimmer mit diesen gelienen High
Heals von irgendwie einer Kollegin
stand, weil meine eigenen Schuh, die ich
mitgebracht hatte, so hässlich waren,
dass meine Kolleginnen aus Mitleid mir
schnell irgendwas geliehen hatten und
ich habe zum fast ersten Mal in meinem
Leben überhaupt Wimperntusche
aufgetragen und ich dachte so, das hier
ist legal, das hier kann ich machen, ich
kann in den Puff reingehen und
entscheiden jetzt eine Prostidierte zu
sein. Das war der große
Freiheitsdurchbruch meines Lebens. Es
gab später vielleicht größere
Freiheitsdurchbrüche und vielleicht auch
herausforderndere und vor allem
wichtigere Freiheitsdurchbrüche. Aber
dieses Moment von meinem Leben ergreifen
zu können und niemandem mehr etwas zu
schulden, das war ein unendlich
heilsamer Moment. Und ähm unnötig zu
sagen, wichtige Fußnote. Geh nicht in
den Pf und fang an als Prostidiertes zu
arbeiten, nur weil du die Freiheit
vermisst, aber finde die Freiheit. Es
geht nicht um die Form. Ich mache keine
Werbung dafür, im Puff zu arbeiten, aber
für mich war genau das wie die eine
große Flügeltür, die ich aufstoßen
konnte in dieses Gefühl hinein. Ähm, ich
kann ich kann in einem so faszinierenden
Setting sitzen, wo ich wie mit dem
System Kontakt habe, mit Menschen
Kontakt habe und gleichzeitig keinen
Kontakt haben muss und niemandem etwas
schuld, nicht mal meinen richtigen
Namen. diese Art von ähm Zwischenwelt
und heimlichem Raum zum Atmen, die ähm
ja, selbst wenn ich jetzt drüber rede,
merke ich, das macht mich unglaublich
dankbar, dass die Sexarbeit mir das ähm
geschenkt hat.
Du sprichst immer wieder davon, dass du
dann keinem was geschuldet hast. Das
heißt ja vorher, als du dann bis du 18
oder 19 warst, hast du chronisch das
Gefühl der Angst, das hatte schon,
hattest du schon beschrieben gehabt und
auch das Gefühl, dass du jemandem was
schuldig bist. Wem warst du da was
schuldig aus deiner Sicht?
M
mag wie mir den Moment nehmen drüber
nachzudenken, weil es eine ganz
offensichtliche Ebene gibt, dass ich ähm
in die Schule gegangen bin, was ich nur
getan habe, weil ich natürlich dachte,
ich habe keine Wahl oder ich schulde das
der Außenwelt zu funktionieren oder zu
denken oder zu lernen. Ähm, ich glaube
eine Schicht tiefer, wenn ich das
sozusagen bisschen psychologischer
aufziehe, würde ich sagen, ähm, ich
schulde es wie meinen Eltern und
darunter kommt dieses ganze und jetzt
merke ich, wie ich jetzt noch wie so
eine Schicht drunter gehe, habe ich das
Gefühl, meine Eltern waren wie in meiner
Psyche oder in meinem Erleben nur
Stellvertreter für diese ganze Welt, der
ich schulde, sie nicht
auseinanderzunehmen.
Und das fühlt sich für mich sehr wahr
an, weil ich glaube, das ist das, wo ich
ganz zu Beginn des Gesprächs gesagt
habe, dass ich das wie so ganz graduell
langsam nur abbaut. Dieses Gefühl ähm
oder wie die ja dieses Gefühl von
Zerrissenheit zwischen dem ja, je mehr
ich ich bin, desto mehr habe ich Lust
alles niederzubrennen. Ich habe Lust
alles niederzureißen. Ich habe Lust auf
alles draufzuhauen. Ich habe Lust zu
allem zu sagen, es ist eine Lüge. Ich
habe Lust aus allem zu sagen, das ist
off. Die Frage ist off, die Antwort ist
off, die Sprache ist off. Wir kommen wir
kommen den Dingen nicht auf den Grund.
Wir wir müssen anders ansetzen. Es gibt
dieses ständige Rütteln wollen an der
Welt, an dieser, ich sag mal, falschen
Welt oder an dieser Kulturwelt oder an
dieser Welt mit wie gesagt den rechten
Winkeln und dann dieses ähm der Welt zu
schulden, sie nicht auseinanderzunehmen,
sie nicht ständig anzuschreien, nicht
ständig gegen sie zu wüten. Und da drin
glaube ich konnte ich nicht atmen, weil
ich mich die ganze Zeit wie zurückhalten
musste. Und dann plötzlich gibt es in
diesem seltsamen, vielleicht nicht
besonders geschickten Setting aus Puff
oder Sexarbeiterin gibt es dieses krass
hier ist ein sozial man dacht ja auf
sozial toter Raum, aber hier ist
jedenfalls ein Raum, wo die Gebote so
offiziell gar nicht mehr gelten. Nicht,
weil wir alle wie die Tiere wären oder
völlig enthemmt, überhaupt nicht, aber
weil die Gesellschaft diesen Raum in
Ruhe lässt, als das sind eh die anderen.
Das ist ein bisschen wie Freiheit zu
erleben in der Psychiatrie oder auf der
Palliativstation. Also es es gibt wie
diese Räumen, wo man sagt, wo willst du
verrückt sein, wenn ich hier? Ich meine,
sie lassen uns alle in Ruhe. Du bist eh
durchgefallen, du bist eh gescheitert.
Und das diese Art von Freiheit, die da
aufgeht, das das meine ich,
man könnte ja formulieren, dass du quasi
da den Frieden mit der Welt gemacht hast
und die Welt in Ruhe lassen konntest,
weil die Welt dich quasi in Ruhe
gelassen hat.
Ja. Ja.
So. Das ist tatsächlich, da darf ich
ganz kurz, wenn ich ganz kurz
reinspringen. Das ist
genau dieser Aspekt, den ich vorhin auch
kurz erwähnt hatte von dieser
Dankbarkeit noch mal, wie gesagt, keine
Werbung für ein Puff, aber ich kann bis
heute nicht an der Table Dance B oder
irgendwas vorbeifahren, ohne ein Gefühl
von Wärme in meinem Herzen, wo ich weiß,
diese Welt ist die erste Welt aus
erwachsenen Menschen, die es geschafft
hat, mir ein Gefühl von Zugehörigkeit zu
vermitteln. Und ich habe das Recht,
diese Welt dafür zu lieben. Ich habe das
Recht, dieser Welt dankbar dafür zu
sein. Und das heißt viel, wenn eine
Tochter aus gutem Hause behütet und so
weiter mit 19 im Puff die Erfahrung
macht, hier bist du richtig. Was heißt
das über die all die Doppelbotschaften
oder all die ähm die Untertitel, die wir
normalerweise eben in den Unis, in den
in den Gymnasien und so weiter offenbar
inhalieren von anders klüger werden,
pünktlicher werden, besser werden, 15
Punkte schreiben. Das ist jetzt ja, ich
will nicht meinen Fall ver allgemeinern,
aber dieser Aspekt von Dankbarkeit, der
ist einfach wirklich ja, der ist in
meinem Nervensystem so gewachsen und
eingebrannt und als Referenzerfahrung
total schön.
Du hast vorhin von Körperlichkeit
gesprochen und von tierisch sein und so
wie ich so ein Bordell verstehe, ist das
ja was sehr ehrliches, wenn man so will.
ist halt so, ich habe was anzubieten.
Ja, okay, ich habe auch was anzubieten.
Wir tauschen quasi Dienstleistung gegen
Geld. Und das ist sehr offensichtlich so
im richtigen Leben, was auch immer das
richtige Leben ist, aber in der Welt
außerhalb äh dieses Rotlichtsettings ist
das alles überhaupt nicht so klar,
sondern es ist irgendwie ja, es geht um
Liebe, aber außerdem musst du noch
irgendwie ein Haus haben und wenn du
kein Haus hast, dann ist die Freundin
traurig oder die Schwiegermutter oder
was auch immer und am Ende des Tages ist
das Leben oder ist ein ist Prostitution
ja sehr sehr eingedampft. Okay, das will
ich. Das ist gesellschaftlich ist
kriegst keinen Orden dafür, wenn du in
Puff gehst als Mann oder als Frau. So,
aber hier sind wir nun mit unseren
unserer Natürlichkeit, unseren Trieben
versammelt und die ignorieren uns alle
und wir können das jetzt hier mal für
ein Stündchen machen. Ähm und dann ist
es auch wieder, dann gehen wir wieder in
dieses geordnete. Also, das verstehe
ich,
was ich mich frage ganz operativ, wie
das war. Du hast halt mit deinen äh
Abiturkollegen,
Kollegin zusammengesessen und jeder hat
so gesagt, nach dem Abitur möchte ich
machen XY.
Das klingt jetzt für mich so, als
hättest du gesagt, ja, also ich gehe in
Puff, ist ganz klar, weil das ist der
Weg in die Freiheit.
Mhm. Ähm, ich glaube, ich glaube, es ist
ein gutes Beispiel dafür, ähm wie wenig
ich meine Situation ernst genommen habe
und wie wenig ich da schon wie bewusst
nach den Regeln spielen wollte. Ich kann
mich nicht erinnern, dass ich mit denen,
mit denen ich Abitur gemacht habe,
ausgetauscht hätte, was ich machen
möchte. Ich glaube, ich habe gesagt, ja,
ich gehe irgendwie nach Berlin, ich
mache da irgendwas mit modernem Tanz.
Also es war so wie ich habe wirklich
mein gesamtes Leben und auf einer
gewissen Ebene glaube ich auch meinen
Körper wirklich so wie ähm wie ein
bisschen behandelt als das ist am eh des
am Ende des Tages eh nicht so viel wert,
weil wenn es so viel wert wäre, dann
hätte ich jetzt nicht 12, 13 Jahre in
der Schule in dieser Weise verbringen
müssen. Ich hatte sehr viel ähm dieses
die Welt zufriedenstellen mit
irgendwelchen Sprüchen. Ich gehe nach
Berlin, ich mache modernen Tanzen, das
reicht und es geht niemanden was an, was
wirklich in mir vor sich geht. Ähm,
insofern nein, diesen Clash gab es
nicht. Es gab den Clash in
Anführungsstrichen dann nach einem
halben Jahr, weil ich dann meinen Eltern
ähm von der Prostitution erzählt habe
und von dort aus kam das dann über Ecken
und Kanten auch raus in meinem äh
Jahrgang und war dann so eine kleine Art
von Skandal, aber es war jetzt auch
irgendwie also überschaubar. Ähm,
in deinem Jahrgang in der Uni? Genau.
Nee, meinem nee, in meinem Jahrgang ähm
in im Gymnasium und es war woanders.
Genau. Ich war auf dem ich habe auf dem
Land in Niedersachsen Abitur gemacht und
war danach als Prostituierte in Berlin.
Das sind natürlich zwei verschiedene
Settings und Freundeskreise, könnte ich
sagen. Ähm und bei e in meinem Jahrgang
sozusagen bei denen, mit denen ich
zusammen gemacht habe, gab es dann diese
Art von News, dass ich in Berlin im Puff
arbeite und dann waren natürlich alle
total erstaunt. Klar, weil sie es damit
nicht gerechnet haben, aber das war es
dann auch. Also ich ich habe da nicht so
viel mitbekommen.
Hattest du Freundinnen so in deiner
Pubertätszeit, als du 16, 17 warst, mit
denen du eng warst?
Ja, ich hatte mehrere Freundinnen. Ganz
ehrlich, ich habe ich erinnere mich
trotzdem, dass ich mit ungefähr 17 oder
18 ähm wie so eine innere Definition
hatte von so, na ja, Freundinnen sind im
im Wesentlichen diejenigen, die mit dir
Zeit verbringen wollen. Ähm das heißt,
daran sehe ich an, dass ich so ein
Eindruck, so ein Gedanken überhaupt
denken konnte, sehe ich, wie unterkühlt
ich eigentlich war. oder auch sagen wir
wie, ich glaube das ist ein gutes Wort,
wie enttäuscht, wie dauer enttäuscht ich
war im Bezug auf das, welche Tiefe an
Begegnung mit Menschen erstmal so
irgendwie möglich ist. Und von diesen
Freundinnen haben die haben das alle
relativ gut aufgefasst, als es dann
rauskam mit der Sexarbeit. Ich erinnere
mich an ein oder zwei Freunde, die mich
sehr verurteilt haben. Also die der eine
war sehr so, das ist total
verantwortungslos, ähm in bezug auf all
die Familien, die du kaputt machst und
so weiter. Und ähm ein anderer sagt, es
ist ja verantwortungslos deinem eigenen
Körper gegenüber. Ähm und ansonsten gab
es sehr viel so erstaunen und irgendwie
so okay, aber auch sehr viel okay und
ich habe mein eigenes Leben, ich
studiere jetzt hier in Darmstadt
irgendwas. Also das war auch ich es gab
irgendwie auch einfach interessanteres
als das über mich in Berlin zu reden.
Das war mein Eindruck. Also insgesamt
glaube ich, ich hatte sehr viel Glück
bei diesem Coming Out relativ gesehen
viel Offenheit zu zu erleben. Hast du
dich nicht mal in deiner Jugend
irgendwie dann Freundinnen geöffnet oder
pass auf, was soll die ganze Scheiße
hier? Ich bin in Alien. Alle Leute sind
bescheuert und dann hätten die ja
irgendwie möglicherweise haben die es ja
auch auch so empfunden.
Ja, ich glaube ähm die haben das
irgendwie auch so empfunden. Also wir
reden ja jetzt irgendwie über Ilan hier
irgendwie mit Asphalt auf dem Kopf und
so weiter und alle anderen irgendwie als
diese gesunden Baumstämme und das ist ja
natürlich nicht so wie wir wissen. Und
gleichzeitig finde ich suggeriert oder
um auf die Frage zu antworten, ja, ich
habe das gesagt, so brauchte ja
eigentlich, dass ein anderes normal in
mir gewachsen ist und das ist es halt
nicht. Ich bin gar nicht darauf
gekommen, dass es eine Chance gäbe
wirklich zutiefst miteinander, sagen wir
so, ich wusste gar nicht, was ich alles
nicht weiß und deswegen habe ich es auch
nicht benannt. Ich wusste gar nicht, wie
viel Vertrauen oder Menschlichkeit oder
Verwundbarkeit zwischen Menschen möglich
ist oder wie viel Liebe oder wie viel
Freundschaft. Und vor dem Hintergrund
bin ich auch nicht drauf gekommen, mich
zu beklagen über das, was mir hier
geliefert wurde, weil ich einfach 247
von genau diesem Wahnsinn umgeben war
und darin versucht habe, letztenendes
Undercover zu durchzukommen und das
Spiel mitzuspielen. Und ich glaube, dass
ich so Schnurstracks nach dem Abitur als
Jahrgangsbeste im Puff angefangen habe,
zeigt, ich habe nur drauf gewartet, das
Setting verlassen zu können, indem ich
mitspiele, um sofort in die
Gegenrichtung auszuschlagen. Und ich
wünschte mir, ich wäre ähm ich wäre mehr
ein Troubleemaker gewesen in der
Schulzeit. Ich ist gar nicht, weil ich
dann vielleicht danach nicht im Puff
gegangen wäre oder nicht, aber einfach,
ich glaube, das wäre sehr ähm sehr viel
gesünder energetisch für mich gewesen zu
sagen, ja, keine Ahnung, ob es anders
geht, keine keine Ahnung, ob ihr es
anders könnt, aber so wie es ist, ist es
scheiße und ich gebe mir darin recht.
Das wäre sehr gesund gewesen. Also wie
eine Art Abwehrkraft, die ich äh die ich
nicht hatte. Das heißt, du hast in der
Schulzeit gar nicht so sichtbar
rebelliert, sondern du warst das liebe
Mädchen, das liebe Mädchen, was dann
halt nach Verleihung der Abiturzeugnisse
mehr oder weniger mit dem Abiturzeugnis
in der Tasche direkt in Puff gefahren
ist und okay, jetzt jetzt geht das Leben
los.
Ja. Ja, ganz genauso. Dem habe ich
nichts hinzuzufügen. Ich möchte nur noch
mal doppelt unterstreichen, wie
langweilig ich war.
Total.
Wie war dein eigener
Entscheidungsprozess? Das war das eine
spontane Idee. Okay, wir machen das
jetzt oder wir du machst das jetzt oder
hat das
war das schnell oder wie ich kann mir
das nicht vorstellen, wie das in dir
greift ist.
Ja. Ähm, das ist spannend, weil ich es
auch nicht genau weiß, wann und wie
dieser Gedanke
anfing. Ich habe natürlich Sex
kennengelernt vor dem Puff und ich
erinnere mich, glaube ich, schon
vielleicht ein Jahr vorher, zumindest
mal gedacht zu haben, theoretisch ginge
das irgendwie. Also ich weiß, ich weiß,
dass Sex mich immer fasziniert hatte und
wenn ich das sage, klingt es immer so
wie ja irgendwie, was weiß ich war so
super sexuell oder so etwas. So habe ich
mich nie erlebt. Aber ich habe, glaube
ich, im Sex und ich glaube zurecht
gespürt,
der Sex ist eines der wenigen Settings,
die wir Menschen auch in dieser Kultur
haben und haben dürfen und regelmäßig
theoretisch haben können, wo wir
durchbrechen können zu dem, wie intensiv
und lebendig das Leben eigentlich
gedacht ist. Und ich glaube, das erklärt
meine Faszination für Sex. Es ist wie,
ich wollte nicht Sex haben, um Sex zu
haben. Ich wollte nicht Sex haben, um
jemanden nah zu sein. Ich fand Menschen
im Gegenteil sehr bedrohlich und spooky.
Aber Sex war für mich wie der letzte
Hoffnungsfunke von "lass mich
durchgreifen zur Wahrheit. Lass mich so
geöffnet werden oder aufgehen oder
irgendwas lernen oder irgendwas spüren,
wodurch irgendein Schleier mal zerreißt
und danach mal zerrissen bleibt, sodass
ich mich wirklich neu auf die Welt
bringe. Und vor dem Hintergrund habe ich
auf allen möglichen Ebenen mich ganz
ganz viel mit Sex beschäftigt, ganz viel
gelesen. Ich weiß, dass ich mit glaube
ich 15 als noch gar nicht legal, ich in
irgendwelchen fremden Städten in
Sexshops reingegangen bin, weil ich das
super spannend fand und wie gesagt, das
war glaube ich einfach dieser Sog hinein
in die Welten, in die ich gehen darf, in
dieser Kultur, die mir irgendwie das
Wurmloch in die Wahrheit ermöglichen.
Ähm und dann bin ich nach Berlin
gegangen und ich wusste, ich hatte so
eine gewisse und die habe ich auch immer
noch so eine gewisse journalistische
Neugierde so ein bisschen wie so lass
uns mal eine Erfahrung machen, lass uns
mal gucken, wie es wird. Und mit dieser
journalistischen Neugierde bin ich in
Berlin zu einer Prostituierten
Organisation. Ähm also Sozialarbeiterin,
Prostituierte, die zusammenarbeiten.
Hydra, EV gibt es auch heute noch. In
Berlin, Köpeniker Straße, bin ich zu
einem Frauenfrühstück gegangen, weil
dieses Frauenfrühstück offen war für
alle Frauen. Man zahlt irgendwie fün
Mark damals. Ähm 5 € keine Ahnung. Ja.
Ja. Nein, so alt. Genau. Okay. 5 €.
So. Und ähm ich habe diese ähm ich habe
dieses Setting aus Prostituierten und
nicht Prostituierten, die sich mal
irgendwie kennenlernen können. Und das
war halt mein großer Schock, dass außer
mir bei diesem Frauenfrühstück nur
Prostituierte waren und dass ich bis zum
letzten Moment bei diesem
Frauenfrühstück nicht verstanden habe,
dass eine einzelne dieser Frauen
wirklich eine Prostituierte ist. Die
waren so normal, die waren so
durchschnittlich, die waren so genau wie
ich, dass ich keinen Unterschied
erkennen konnte. Und er ist eine
Sozialarbeiterin zufällig, hat mich
darauf aufmerksam gemacht, Ilan, du bist
die einzige nicht Prostituierte hier.
Während ich dachte, so kommen hier auch
Prostituierte oder frühstücken immer
einfach Frauen, die ihre Kinder in Wald
auf Kindergarten bringen? Ich meine, wo
sind wir hier? Und dadurch wurde mir
klar, wie sehr meine Klischees oder auch
meine Idee, ich bin jemand anders als
eine Prostituierte oder Frauen sind
sozusagen die Frauen so und dann sind es
die [\h__\h] Äh wie sehr das einfach
wirklich ein Narrativ ist oder ein
Konzept. Und dann von dort aus war mein
inneres Gefühl, ich folge meiner
Neugierde, solange es sich gut anfühlt.
Das klingt natürlich total äh reif. Es
klingt so, ich spüre einfach auf meinem
Bauchgefühl und so weiter. Und am Ende
des Tages, es war aber wie ein Punkt
nach dem anderen in einem Bordell
anzurufen mit einer Gründerin statt
einem Gründer und dann mich dort einfach
mal vorzustellen und dann dort mit den
Kolleginnen zu sitzen und von denen
willkommen zu willkommen mich willkommen
zu fühlen und dann von dort aus kam wie
eines zum anderen und das war in im
Endeffekt ein sehr äh fließender
Übergang.
Stopp. Stop. dasen.
Das heißt, die eigentliche, du sprichst
von dieser Frühstück als Cesur im Innen
tatsächlich. Also, da hast du gemerkt,
also das kann man jetzt merken und
denkt, ah, krass, äh die sind ja gar
nicht so schlimm oder so anders oder die
Prostituierten sind ja gar nicht
prostituiert, sind ganz normal so
anders. Mhm.
Das das heißt, da könnten wir jetzt jede
Frau hinschicken. Äh, die könnte das
erfahren, aber die meisten werden sich
danach nicht entscheiden, sich zu
prostituieren. Das hast du aber
irgendwie dann getan und du hattest das
ja auch schon im Hinterkopf. Das war ja
quasi der Plan, wenn ich dich richtig
verstehe.
Mhm. Ich glaube ja. Also konstruiert
glaube ich ja. Ich glaube halbbewusst
war das der Plan.
Okay, aber nur halbbewusst, nicht
vollbewusst. Ja, ged ich guck mal rein,
sondern du wolltest quasi
was lernen, eine neue Erfahrung machen,
mal eine Prozedure zu treffen. Das war
dein eigentliches dann dein vor dir
erklärtes Ziel und möglicherweise dein
unterbewusstes Ziel ist irgendwie in
diesen Raum reinzukommen.
Ja, ich glaube, das trifft das gut.
Und dann irgendwann hast du dir eine
Telefonnummer rausgesucht von dem
Bordell. Das muss ja auch, wo kam diese
Telefonnummer her?
Von einer Sozialarbeiterin von Hydra,
mit der ich eine Einstiegsberatung
hatte. Das heißt, ich habe wirklich mich
mit ihr getroffen, wie in einer
Jobbörse. Das jetzt ein bisschen zu
Salop. Die würde das jetzt nicht mögen,
wenn ich sage, es war wie eine Jobbörse.
Aber ich habe einfach gesagt, ich
überlege als Prostituierte zu arbeiten
und sie ist mit mir einfach ein paar
Punkte durchgegangen. So kann ich wie
wie bin ich drauf, welches Bordell würde
zu mir passen? Und letztenendes hatten
wir dieses Gespräch und daraufhin hat
sie gesagt, gut, wenn du das machen
möchtest, dann ist natürlich jeder Laden
in Berlin unterschiedlich und diese zwei
Läden kann ich mir gut für dich
vorstellen. Und das eine Bordell war in
meiner Nähe und das andere war am Anende
von Berlin und dann habe ich es mir
leicht gemacht und das Bordell in meiner
Nähe angerufen und das war dann das
Bordell, in dem ich zwei Jahre lang
gearbeitet habe. Also es ist wirklich
eine sehr unspektakuläre, es ist eine
sehr bürgerliche spießbürgerliche
Puffgeschichte. Ja, du sagst ähm
schwießbürgerlich, aber die es die
Tatsache, dass es Einstiegsberatung
gibt, ist mir nicht bekannt gewesen
vorher. So, das heißt, da sitzt jemand,
der spezialisiert darauf ist,
lustigerweise von Staatskosten bezahlt,
so wie mir scheint, äh, die sich
prostituieren will und den die dann
berell, das ist besser. Und was ist der
der Inhalt des Gesprächs? Wenn ich wenn
wir jetzt eine eine
Prostitseinstiegsberatung machen würden,
kannst du dich noch dran erinnern, was
ihr da besprochen habt?
Ähm, ich erinnere mich, dass es echt ein
Gespräch von einer dreiviertelstunde war
und ich weiß nicht mehr viel davon. Ich
möchte dazu sagen, weil ich jetzt nicht
weiß, wie das ankommt, wenn du sagst,
auf Staatskosten, ja, das ist richtig
und gleichzeitig, gehe ich davon aus,
ähm sozusagen uns naive Mädchen da
irgendwie im wilden Westen alleine
reinrennen zu lassen, das ist dumm, das
ist gefährlich. Also, da ist es sehr
viel besser und hat eine
Einstiegsberatung. Tatsächlich erinnere
mich erinnere ich mich, dass die
Sozialweiterin gesagt hatte, von allen
Frauen, mit denen sie eine
Einstiegsberatung macht, geht nur eine
ein Drittel aller Frauen am Ende
wirklich in den Puff. Das heißt, ich
gehöre eigentlich zu der Minderheit, die
nach der Einstiegsberatung nicht so weit
abgeschreckt ist, die sagt die Freunde,
okay,
ich bin überzeugt, ich mache was
anderes. Also das ist ein interessanter
Aspekt. Sie sagte, du musst dir
vorstellen können in der BVG oder wo
auch immer ist es BVG sicherlich, also
Berliner ähm
öffentliche. Genau, das ist jetzt so ein
so ein Hardcore Trigger Beispiel, da
werden sicherlich alle zustimmen, aber
du musst dir vorstellen, mit jedem
zweiten Mann, der da ist, sofort Sex
haben zu können. Und wenn du da merkst,
bo, du kriegst ein Würgereiz, das kannst
du dir überhaupt nicht vorstellen, dann
ist der Puff definitiv das falsche
Setting. Egal wie privilegiert und egal
wie. Z.B. Bei uns im Bordell gab es nur
treffen, die anfingen bei 30 Minuten.
Also, es gab gar nicht dieses
Viertelstunde, es gab gar nicht dieses
nur Blowjob, es gab gar nicht dieses nur
20 Minuten. Und trotzdem, obwohl das
sozusagen relativ gesehen ein luxuriöses
Setting ist, ist es natürlich trotzdem,
dass wir mit Menschen Sex haben, denen
wir nicht vertrauen und die uns nicht
gut kennen und die auch vielleicht sich
selber nicht gut kennen. und diese Art
von Miblischen dieses Wort Skin in the
game, also dieses so alles reingeben,
das muss auf eine Art, ich könnte sagen,
dir liegen. Ich will jetzt gar nicht
sagen, das liegt dir als Charakter oder
weil du so bist, aber das muss zu deiner
Phase irgendwie passen. Und das war auf
jeden Fall eine Testfrage. Ich glaube
ehrlich gesagt, es war so ein bisschen
die einzige Testfrage an dieser Stelle.
Sie hat natürlich noch gefragt, okay,
hast du einen Freund, der das irgendwie
toll fände, wenn du das machst, oder
hast du ein Zuhälter? Also, die hat
natürlich abgetastet, so fällt dir
nichts anderes ein, um Geld zu verdienen
oder was du mit deinem Leben machen
könntest. Und an all diesen Stellen ähm
ja, erinnere ich mich, dass ich
irgendwie mit einer großen,
ich war wie mit so einer instinktiven
Neugierde einfach an diesem Thema dran
und sie hat natürlich gemerkt, ich bin
auch total naiv, aber auf eine Art hat
sie auch gemerkt, ja, 19-jährige sind
naiv. Also das ist jetzt so Ja, genau.
Ja. Interessante Frage. Du wirst dir
vorstellen können, mit jedem zweiten
Mann in der Bahn Sex zu haben. Das, also
ich habe das gerade so gesagt auf
Staatskosten, weil ich es nicht wusste.
Ich,
also ich ich vermute es klar
muss ja von irgendwem bezahlt werden.
Ich sag nicht, dass es schlecht ist,
sondern ich fand es nur interessant und
wenn man sich als Staat überlegt, wir
möchten gerne, dass Prostituierte
irgendwie sicher sind, dann scheint eine
Einstiegsberatung
äh ja positiv zu sein, aber es hat halt
die Konnotation von der Staat führt
Menschen in die Prostitution und das hat
ja eine gewisse Ironie, wenn ich das so
sagen darf, ne? Und die Frage aber ist
ja total berechtigt äh mit der Bahn und
den Männern, weil wenn ich jetzt 19 bin,
total naiv und dann treffe ich
irgendeinen Typen, pass auf, du, ich
nehme dich mit in meinen Laden, das wird
alles mega geil und das sind nur coole
Typen. Ähm und dann bist du da und dann
kommst du im Zweifel nicht mehr raus um
22 Uhr, weil dann ist auf einmal der
komische Duli da. So und den willst du
doch nicht. ist viel schwerer sich um 23
Uhr oder um 22 Uhr im Puff umzucheiden
als nachmittags um 14 Uhr in der
Beratung bei der äh bei der
Sozialarbeiterin. So, von daher scheint
mir das, ich habe halt vorher nicht
drüber nachgedacht, äh vermutlich
sinnvoll zu sein. So. Ähm, dann hast du
diesen Bordell angerufen und hast dich
vorgestellt. Wie war? Also, das muss
auch ultra aufregend gewesen sein.
Ja, es war es war nicht in dem Sinne
ultra aufregend, dass ich ultra nervös
war. Es war unglaublich lebendig. Also
du musst dir vorstellen, es war wie
vielleicht so ein Prickeln oder Kribbeln
unter der Haut, aber es ist nicht so
Gott schweiß kalte Hände. Das das war es
nicht. Und ich glaube an diesen Stellen
ähm das mag auch irgendwie gesünder
gewesen also es wäre vielleicht gesünder
gewesen, wenn ich das total nervös
gewesen wäre, aber ich war da irgendwie
auch cool genug, mich da so an die Hand
zu nehm so, wir machen das jetzt. Und
ähm ich erinnere mich aber natürlich,
ich kam da irgendwie so rein, so hallo.
Ja. Und irgendwie alle so hier grün ist
fertig, bringst du ihn raus? Okay. Nee,
die Dusche ist besetzt. Ich so, what?
Hier ist ganz normaler Alltag. Also ich
war irgendwie so boom und hier die, also
das Spektakel. Für mich war das das
Abenteuer meines Lebens und für andere
war es eben dieser ganz normale Tag. Ah
ja, genau. Du bist die die Ilan, die
angerufen hat. Genau. Ja. Soll ich dir
alles zeigen? Wir können mal uns ein
ruhiges Zimmer suchen und ich erzähle
dir ein bisschen, dann gucken wir mal.
Ähm genau. Hast du schon Erfahrung? Hast
du schon wo anders mal gearbeitet? Also,
es war irgendwie alles so, es war alles
so nüchtern. Es war sehr freundlich, es
war sehr willkommen heißend, aber es war
auch alles sehr nüchtern. Das war
natürlich auch alles so, hier stellen
sich sehr häufig neue Frauen vor,
wohingen ich sagen musste so, nein,
diese Erfahrung gab es noch nie. Also,
ich erinnere mich, dass ich mit sehr
viel Leuchten in diesen Raum geplatzt
bin und sehr so in diesem Alltagsgewusel
von Puff und Wäschetrockner und
irgendwie die Frauen, die gerade nichts
zu tun haben, haben im Aufenhaltsraum
alle die Wäsche gefaltet. Also, es ist
alles so, es waren so ganz normale
Arbeitsabläufe und dieser Clash, der war
mir sehr ähm der ist mir sehr in
Erinnerung.
Ja. Und dann bist du darum geführt
worden und hast du dann am gleichen Tag
direkt gearbeitet oder war das eine
Woche später? M,
das war später. Ich glaube sogar, dass
die Wert darauf gelegt haben, dass ich
das jetzt einfach alles mal sehe und
mich dann melde, wenn ich möchte. Also,
dass sie auch nicht jetzt irgendwie ja,
wann kann ich dich eintragen oder gleich
morgen oder so, sondern dass das
wirklich ein einzelner neu neu
entschiedener neu gedateter Tag war. Ich
glaube, das war die Reihenfolge ein
bisschen auch so deren Policy oder das,
worauf die ähm Wert gelegt haben. Ja,
und dann an diesem ersten Tag bin ich
irgendwie da sehr, also wie gesagt,
natürlich ist irgendwie so okay, das
erste Mal sich schminken, das erste Mal
aufs Zimmer gehen, das erste Mal sich
vorstellen, das erste Mal Sex mit einem
Mann gegen Geld. Das ist natürlich
irgendwas wie so im Kopf sind das so
riesen Hürden, aber ich kann mich daran
nicht erinnern innerlich. Es war
innerlich wirklich wie eine ähm wie ein
kontinuierliches Bild ab, ein
kontinuierlicher Verlauf. Eine nächste
Tür, die aufgeht. Eine nächste Tür, die
aufgeht. Eine nächste Tür, die aufgeht,
eine nächste Erfahrung, die dazu kommt.
Und die Erfahrung jetzt jemanden die
Hand zu geben und zu sagen: "Hallo, ich
bin Paula." Und er sagt: "Hallo, ich bin
Paul und Paula entscheidet sich nicht
für Paula." Und dann sage ich: "Hallo,
ich bin Paula." Und der Nä sagt: "Hallo,
ich bin Thomas." Und Thomas entscheidet
sich für Paula. Und dann haben Paula und
Thomas Sex. Das ist wie so fast
austauschbar in dem, wie groß die
Premiere ist. Das ähm Ja.
Hattest du zwischendurch irgendwann den
Moment, dass du gedacht hast, was für
eine Scheiße, ich muss hier raus?
Ähm,
nein, ich erinnere mich nicht an solche
Momente oder solche Gedanken. Ähm,
ich erinnere mich, glaube ich, gegen
Ende. Also, ich war ja zwei Jahre lang
mit dieser Erfahrung von Sexarbeit gegen
Ende.
glaube ich gab es ein bisschen mehr
dieses Erleben von Ermüdung und ich
weiß, dass ich aus irgendwelchen Gründen
heraus mal ein Monat oder sechs Wochen
oder so etwas Pause gemacht habe. Ich
weiß nicht mehr genau warum. Es hatte
sich irgendwie so ergeben und dass ich
danach mit sehr viel Frische wieder
angefangen habe und auch diese Frische
extrem gut ankam. Und das ist ja auch
ein bisschen so das Drama. Du bist
wahnsinnig erfolgreich, wenn du jung und
frisch bist und du wirst energetisch auf
eine Art
ähm dünner. Du wirst energetisch auf
eine Art erschöpft, auch wenn du ganz
viel tun kannst, um Energie bei dir zu
behalten, aber es ist wirklich ein
Hardcore Job in Bezug auf soziales
geben, auch im Bezug auf sozusagen
therapeutische Kompetenz im Umgang mit
Menschen, die alle hungrig sind, die
alle deine Energie und deine Liebe und
deine Lust und all das haben wollen. Und
da wurde mir nach diesen sechs Wochen
Pause und wo ich dann danach wieder
gearbeitet habe, irgendwie klar, okay,
das verbraucht irgendwas, bei dem ich
mir nicht sicher bin, wie ich das
wirklich wieder zurückbekommen kann.
Insofern gegen Ende der Prostitution,
glaube ich, war ich desillusionierter.
Ich war ähm auch in einem Sinne, glaube
ich, routinierter, die mir zunehmend
weniger gefiel an mir und erinnere mich
dann an dieses große friedliche Moment
von ich glaube, ich höre auf und dieses
aufhören, das war so wie plötzlich
wieder in so einem freien Raum zu
stehen, indem ich besser atmen konnte,
als in dem Raum eine Prostituierte zu
sein, was ja vorher der Raum gewesen
war, indem ich gut atmen konnte. Also
ich glaube, es war nicht so was für eine
Scheiße und jetzt höre ich auf, aber es
war sowas wie mir. Dämmert, ich zahle
hier auch einen Preis auf verschiedenen
Ebenen, den ich vielleicht nicht zahlen
möchte oder wo ich keine gute Handhabe
dafür habe. Das war aber erst am Ende
und in dieser Anfangszeit, die ja dann
kritisch ist, kritisch im Sinne von du
weißt ja noch nicht wirklich, ob du das
machst. Du weißt ja auch nicht, wie das
ist. Und das ist die erste Erfahrung. Du
hast dich aber lebendig gefühlt und eine
positive Lebendigkeit gespült. Kein
Zweifel oder es ist mir doch zu heiß.
So, dann bist du irgendwann
dahingefahren. Wann weißt du noch in was
von der Tageszeit du das erste Mal
gearbeitet hast? Ähm, ich glaube, es war
irgendwann mittags. Es war auf jeden
Fall irgendwann im Sommer. Ich weiß,
dass ich im Sommer dahingefahren bin.
Also, es war Sonnenschein und irgendwie
mittags. Also sowieso, ich habe tagsüber
gearbeitet. Ich bin irgendwie eine
Memme, die nachts schläft. Genau. Also
zum zur äh Projektion von Nachtleben. Es
war wirklich rein tagsüber.
Du hast tagsüber, das heißt, du bist ja
um 12 Uhr hingefahren.
Ja.
So. Und hast gesagt, hier ich bin die
Ilan, ab jetzt bin ich Paula. Ja.
Und untereinander wusstet, also hast du
dich mit Ilan vorgestellt den anderen
Mädels gegenüber oder mit
Wir wussten fast eigentlich fast alle
eigentlich nur unsere Künstlerinnen
Namen voneinander. Ich erinnere mich an
einzelne private treffen, die mal dann
irgendwie was weiß ich, wir haben alle
zusammen Mädels Abend gemacht und
plötzlich mit jemand mit dem man
vielleicht schon mal ein Dreier hatte,
also auf eine Art sehr intim war,
plötzlich wie heißt du eigentlich, weil
weil wir dann dieses Update mit den
realen Namen haben wollten, daran
erinnere ich mich. Ich habe da natürlich
jetzt kein Geheimnis draus gemacht, dass
ich an sich Ilan heiße, aber es hat auch
keiner wissen wollen. Also es war
einfach wirklich so, wie sollen wir dich
hier nennen? Weil das ist die Frage. Du
brauchst nicht hinter den Kulissen
deinen echten Namen, um dich dann
vorzustellen mit dem Künstlernamen. Das
ist einfach kompliziert.
Okay, dann warst du quasi in dem Moment,
wo du in dieses Modell kamst, warst du
Paula. So, dann
ja,
war 12 Uhr, was ja auch irgendwie lustig
ist, weil manche Leute machen eine
Mittagspause und nicht manche, sondern
die meisten machen Mittagspause um 12
Uhr. So und dann
wie war das erste Mal? Du kam stand hast
gerade erzählt im Badezimmer hast du dir
High Heels von deiner Kollegin angezogen
und dann bist du rausgegangen. So wie
ging es weiter was passiert?
Also die ähm die Situation ist erstmal
ich bin ja so überpünktlich und so
weiter. Das heißt, ich glaube der Puff
hat tatsächlich um 12 Uhr aufgemacht.
Das heißt um 11:30 Uhr waren wir dann
alle für die erste Schicht. In
Anführungstrichen waren wir sozusagen da
am Start und dann ab 12 Uhr, was
natürlich klar war, kommuniziert war,
ist der Puff offen, klingelt es und
einzelne Männer werden von der Hausdame
auf einzelne Zimmer geführt und sitzen
dann dort und warten darauf, dass Frauen
sich vorstellen. Und das war im
Endeffekt dann der Lauf der Dinge. Also
ich war da mit meiner Wimperntusche, mit
meinen High Heels und mit meinem
Kleidchen und mit all den anderen Frauen
zusammen und dann sagt die Hausdame,
unsere Zimmer waren unterschieden nach
Farben, also grün und lila und Silber
und so weiter. Ähm, in Silber sitzt ein
neuer Mann, stellt ihr euch vor. Dann
haben sich alle in Silber vorgestellt,
dann geht die Hausdame rein und sagt so,
Herr Silber, für wen entscheiden Sie
sich? Und dann sagt er, ich habe glaube
ich den Namen vergessen, es war glaube
ich irgendwie die zweite, die mit diesen
braunen Haaren und irgendwie den Locken.
Und dann weiß die Hauser, wer gemeint
ist und so weiter und schickt diese Frau
rein. Das heißt, so ging es weiter. Ich
weiß, dass ich am Anfang mich viele
Male, sagen wir fünf mal, das
vorgestellt habe und die Männer sich
nicht für mich entschieden haben und ich
sehr, also mir sehr bei diesem Beispiel
irgendwie klar wurde, so, ich habe keine
fucking Ahnung, was man hier macht.
Also, die sagen halt, stell dich vor,
aber ich weiß nicht, ob man das nicht
vielleicht ganz anders macht und ob es
überhaupt kein Wunder ist, dass sich
niemand für mich entscheidet, weil ich
es einfach komplett falsch mache. Also,
es gibt keine Puffschule, wirklich
nicht. Ähm und dann aber gab es einen
ähm Mann, der sich für mich entschieden
hat und was mich durch diese Situation
sehr durchgetragen hat, sind zwei Dinge.
Das eine ist schon wie so zu wissen,
okay, der normale Purfgänger ist der
normalste Mann der Welt. Es gibt keine
Möglichkeit zu sehen, wer in den Puff
geht und wer nicht in den Puff geht. Es
ist ultra normal, es ist lächerlich
normal, es ist spektakulär,
unspektakulär. Das ist das eine, weil
dieser Mann so normal war wie nie wieder
ein Mann, glaube ich, den ich getroffen
habe. Und das hat mich sehr orientiert.
So dieses ganz normaler Mann, ganz
normaler Tarimbwurf, ganz normale
Prostituierte, wir haben jetzt hier Sex.
Und das zweite, was mich durch diese
Erfahrung durchgetragen hat, ist dieser
Satz: "Jede Prostituierte ist
therapeutisch tätig äh tätig oder aktiv,
weil ich das sehr gemerkt habe, dass er
nach dem Sex, wir hatten, was weiß ich,
5 oder 10 Minuten noch Zeit und ich war
ja sowieso nicht so, ich muss jetzt hier
direkt auf die Uhr gucken und danach
klopft die Hausdame und holt mich da
raus, gar nicht." Aber ich war natürlich
trotzdem so ungefähr ist das hier der
Zeitrahmen und er hat in den letzten 5
oder 10 Minuten noch erzählt, dass er
seinen Vater pflegt, der dieser Tage
sterben wird und dass er sehr belastet
ist von dieser Erfahrung. Und ich weiß
noch, wie ich da irgendwie glaube ich
noch so auf ihm saß. Also einfach jetzt
ohne ohne, dass wir mit unseren
Genitalien noch ineinander gewesen
wären. Ich saß irgendwie so auf ihm mit
diesem Latexgel auf seiner Brust reibt
es da so im Kreis. ist irgendwie
unsälich, aber diese diese Art von ja,
ich bin jetzt einfach dieses menschliche
Gegenüber, was dich hört und was nicht
weggeht von dir und was nicht mit dir in
irgendeine Art von Action geht, sondern
was irgendwie so eine Art von
Verständnis oder gemeinsam Erleben von
dieser Situation hat. Das ist mir sehr
in Erinnerung geblieben. Und ich würde
auch sagen, diese beiden Sätze bzw.
Speziell dieser zweite Satz, jede
Prostituierte ist therapeutisch tätig,
ist das, was meine Form von Sexarbeit,
weil jede Frau dann natürlich einen
eigenen Weib hat, sehr ausgemacht hat.
Also, ich glaube, bei mir haben sich
ganz viele Männer sehr wohlgefühlt, die
tendenziell wie ein Sple haben oder
tendenziell an einer Stelle vielleicht
auch erleben, ich bin doch nicht so
normal, weil sie diese therapeutische
Funktion von bei Paula bin ich richtig,
egal wie ich bin, weil sie das irgendwie
sehr aufgesogen haben. Also für mich war
immer der der so dieser Aspekt, dieser
Instinkt in dem Setting von Sexarbeit
war immer dem Mann eine sichere
Erfahrung zu machen, statt eine
möglichst sexuelle Erfahrung. Ich hätte
immer den Aspekt von sozialer,
von sozialem Flow und miteinander immer
dem Sex vorgezogen. Habe ich an vielen
Stellen auch. Ähm z.B. die ganz kurze
Fußnote einfach zu dem, was du vorhin
geschildert hattest mit dem, hey, ganz
easy, ich habe ein Körper, ich habe eine
Vagina, du hast ein Geld, wir machen
Tauschhandel, super easy. Ja, das ist
super klar. Aber die aller allermeisten
Männer, 99,9% aller Männer im Puff,
wollen nicht, dass das als super klarer
Deal gehandelt wird und sind von 30
Minuten, 80 €. Okay, wir können, sondern
es geht viel mehr um dieses soziale
Spiel von zufällig sind wir hier im Pf
gelandet, deswegen haben wir jetzt Sex
gegen Geld, aber wir würden auch so Sex
haben. Das heißt, es geht sehr viel mehr
um diese Illusion dessen, eine
einvernehmliche gemeinsame Situation zu
kokreieren. Und an dieser Stelle
beispielsweise weiß ich, dass ich gut
war in dem zu überspielen, dass es mir
sehr wohl ums Geld geht. nicht, weil ich
es verzweifelt brauche, sondern dass ich
keinen Grund habe, mit diesem Mann Sex
zu haben, wenn er mich dafür nicht
bezahlt. Und das sind all diese diese
sozialen Doppel diese sozialen
Komplexitäten, die ich glaube ich auch
interessanter fand an ganz vielen
Stellen natürlich als
Lass uns noch mal in den diesen diesen
ersten Tag, dass ich es mir das
plastisch vorstellen kann. Da sitzt
jetzt ein Silber, der Mann, da sagt die
Hausdame: "Pass auf, ähm Paula, ähm geh
mal in Silber, stell dich vor, dann bist
du da alleine rein oder mit anderen
Frauen? Habt ihr euch so aufgereiht oder
hat quasi jeder eine Minute Zeit Pitch
zu machen?"
Ja, also es ist nicht eine Minute, es
sind 5 Sekunden und jede ist alleine.
Das heißt, die Tür ist zu, die Tür geht
auf, nur Paula kommt rein, schüttelt
Thomas die Hand, sagt: "Hi, ich bin
Paula und geht wieder raus." Also, was
heißt 5 Sekunden, vielleicht 3 Sekunden?
Tür wieder zu. Also das wirklich eine
nach der anderen. Wir stehen häufig in
einer Reihe davor, wenn sich das so
ergibt, aber wenn jetzt einige noch was
ihre Nudelsuppe auslöffeln, stellen sie
sich danach noch vor und geben der Haus
kurz Bescheid. Wartest du noch? Ich will
noch kurz reinspringen und gucken. So,
also das ähm Genau, das ist an sich eine
eins zu eins Begegnung.
Okay. Ähm und dann ist hast du gesagt,
die ersten fünf Male haben die sich
nicht für dich entschieden, sondern für
jemand anders. Also die haben nicht
explizit gesagt, Paula nein, sondern die
haben gesagt Stefanie und Chantal.
Genau. Na klar, so läuft das ja. Also
ja.
Das heißt, die haben nicht gesagt, du
bist nicht reingekommen und dann haben
die nicht gesagt, "Eschuldigung, next."
So sin gewesen.
Ja, ich weiß, ich weiß nicht. Weiß
nicht.
Nein.
So und du hast gesagt, es gibt keine
Puffschule. Man weiß nicht wie man sich
davorstellt. So, dann hast du ja
scheinbar irgendwann eine Art Pitch
entwickelt, wie du dich vorgestellt
hast. Was hast du da dann gesagt oder
gemacht?
Also, ich habe wörtlich nur gesagt: "Hi,
ich bin Paula. wörtlich nur das. Ähm,
ich habe nie mehr Pitch entwickelt. Ich
glaube auch, dass es wirklich darum
nicht geht, sondern dass, also, wenn wir
das sichtbar machen könnten, dass es
extrem faszinierend wäre, was alles an
ähm Energien läuft in diesen ersten
Sekunden, die Menschen überhaupt sich
kennenlernen oder vielleicht auch ein
freier und eine Prostituierte sich
kennenlernen. Ich glaube, dass das total
faszinierend ist und ich erinnere mich
an der Stelle, also das was man mir
mitgegeben hat im Sinne von Profschule
ist sei einfach du selbst. Vielen Dank
dafür. Das ist so hilfreich. Dann bin
ich jetzt einfach ich selbst. Aber ich
habe schon das Gefühl gehabt, wie du
vorhin sagtest, du ich gehe in den Puff
rein und dann bin ich Paula und auf eine
Art war ich aber weiterhin einfach ich.
Also welchen Namen man da drauf packt
ist egal. Also ich hatte immer etwas
frisches und natürliches als zumindest
Richtung. Kann natürlich sein, dass ich
immer irgendwie total müde oder
abgekämpft oder so aussah, das weiß ich
nicht. Aber mein ähm das was bei mir
funktioniert hat, sozusagen der Pitch
ist die Pitchen Energie und das ist
immer etwas sehr frisches und sehr
natürliches und sehr ja noch mal dieser
Aspekt von irgendwie unvoreingenommen.
Ich glaube, ich konnte den Männern sehr
gut vermitteln, dass ich nicht hier bin,
um sie zu verurteilen, selbst wenn ich
sie vielleicht innerlich verurteilt
habe, aber ich habe nicht und also ich
kann mich nicht erinnern, dass ich getan
habe. Aber das ist jedenfalls dieses du
bist sozial mit mir sicher, du kannst
dich richtig fühlen in meinem Space. Ich
glaube, das ist das was so häufig zu
diesem Match geführt hat.
Und dann gab es feste Preise für feste
Zeiten oder habt ihr das dann
individuell verhandelt? Das gab feste
Preise.
Das heißt, da kommst du rein, sagst du,
ich bin Paula und dann sage ich der
Hausdame, pass auf, Paula, 60 Minuten,
bitte.
Also da hat das quasi in ih Kasse so
reingetingert als quasi als als würde
ich ein Brot mit Butter kaufen und noch
mal extra Käse, bitte.
Ja, also genau genommen ist das ist es
natürlich nicht so, sondern es ist ja
rechtlich gesehen ist das ja extrem
wichtig, dass Prostituierte selbständig
sind. Das heißt, natürlich kommt da
nicht eine Hausdame rein und kassiert
mit dem Mann ab und gibt mir dann was
ab, sondern es ist eher so. Also
rechtlich gesehen ist es natürlich so
und vor allem also auch faktisch, ich
nehme das Geld von Mann entgegen und
lass uns sagen, das sind das 160 € für
60 Minuten. Das ist der Betrag, den ich
nehme und darauf habe ich mich mit
meinen Kolleginnen geeinigt, damit wir
alle sozusagen die fairen
Ausgangsvoraussetzungen haben. Plus
treuhänderisch im Namen des Studios,
dass ich anmiete für meine selbständige
Tätigkeit, nehme ich einen weiteren
Betrag entgegen und so setzen sich am
Ende des Tages für den Mann 160 €
zusammen. Aber das ist nicht das, was
ich verdiene oder der PU verdient,
sondern ich bin wie gesagt in dieser
Treuhanfunktion und in dieser Funktion
für mich selber Geld entgegenzunehmen.
Das ist das. Also die Hausdamme hat
damit nichts zu tun. Okay, das heißt, es
gibt aber dann vor der Tür mehr oder
weniger nicht muss nicht vor der Tür
sein, aber halt eine Preisliste, wo
schon klar ist, was was kostet, das wird
nicht individuell verhandelt, weil das
wäre ja in dieser Hi, ich bin Paula. Ja,
okay, Paula ist cool. Sag Paula kostet
1000 €. Ja, scheiße, was wäre d mit
Chantal gewesen? So, das gibt es nicht,
sondern es dementsprechend war der reine
Pitch war nur hallo, ich bin Paula und
Energieaustausch war nicht, aber pass
mal auf, bei mir kriegst du noch das
oben drauf und außerdem kann ich dir 10
% Rabatt geben und außerdem bist du ein
Stammkunde und so. Also das wäre ja sehr
transaktionell, sondern nur hallo.
Mhm. Ja, genau. Und die Preise waren auf
der Webseite kommuniziert. Das wussten
auch alle. Also das war irgendwie völlig
das st an keiner Stelle zur Debatte. Das
wäre auch ähm glaube ich niemandem von
uns auf ähm es wäre niemandem von uns
eingefallen, weil glaube ich der Aspekt
voneinander abzuhängen und miteinander
ein gutes Arbeitsklima halten zu müssen
als Kolleginnen, der war unglaublich
stark. Also dieser dieser ganze
Zickenkrieg hinter den Kulissen, das ist
das ist ein Klischee. Das habe ich
überhaupt nicht erlebt. Sonst gibt
wirklich diese gemeinsame Loyalität und
auch dieses sich gegenseitig
unterstützen. Also z.B. jetzt am ersten
Tag mir da High HeiS zu leihen oder so.
Also, es war immer klar, wir sind auf
der Seite der anderen und auf der Seite
als Kollegium statt wir sind hier
Einzelkämpferinnen, die versuchen
einander irgendwie Männer auszuspannen.
Das äh habe ich nie erlebt.
Das ist ja auch deswegen interessant,
diese Preisstruktur, weil ja Menschen
unterschiedlich attraktiv sind. So und
es häufig, wenn du jetzt so so
Tinderstatistiken anguckst, dann gibt's
halt ein paar, die kriegen halt 98%
aller Likes und dann gibt's ein paar,
die kriegen keine Likes. Wenn du dich
also in so einen schweren Wettbewerb
stellst, dann kann ist normalerweise
reguliert der Preis, ne? Ein Porsche ist
teurer als ein BMW. Das ist halt einfach
so. Deswegen ist der BMW Händler nicht
traurig oder so. Sag, pass auf, ich habe
halt ich verkaufe halt mehr Autos. So
und das ist ja dann bei Menschen, die
dann ja die Ware sind eigentlich analog
und auf der Straße würde das ist halt
eine Preisverhandlung dann irgendwie ja
pass mal auf, aber ich bin halt billiger
sozusagen und das das ist natürlich da
noch härter, weil wenn Frauen sich ja
normalerweise angucken, dann sind die
von dem was sie so sagen, ich war noch
nie eine Frau, ähm sehr wertend anderen
Frauen gegenüber. Und dann gucken die,
wer ist hier hübscher als ich und ne, wo
stehe ich in der Tabelle und das
beschreibst du so gar nicht, sondern ihr
wart irgendwie kollegial, obwohl es muss
ja eine gegeben haben, die war die
hübscheste und da habt ihr euch
wahrscheinlich mehr oder weniger drauf
geeinigt, die hat auch die meisten Deals
bekommen und es gab eine, die war die am
wenigsten hübscheste und trotzdem waren
alle damit feind. Das kann ich mir kaum
vorstellen.
Mhm. Ähm ja, sogar noch viel extremer
als das, was du vermutest. Es ist nicht
so, dass die Hübschesten am meisten
kriegen. Es geht wirklich, wie sehr es
für Männer offenbar im Puff um sehr viel
mehr oder vielleicht auch um was
wirklich anderes als Aussehen oder
Blickfix geht. Das ist so viel mehr als
wir jemals in unseren Freierklischees
für möglich halten. Es ist kein Vorteil
besonders hübsch zu sein. Es ist
vielleicht ein kleiner Vorteil, aber ich
würde sagen, wenn jemand, wenn jemand
lustig mit leuchtenden Augen, mit Spaß
an der Sache irgendwie reinkommt und
dich entschuldigt, weil sie was weiß ich
irgendwie im am Tür an der Türklinke
noch verhädert hat, während sie sich
eigentlich vorstellen wollte und darüber
lacht, das ist 1usend mal
begehrenswerter als eine operierte,
super schöne, perfekte Traumfigur. Und
ich habe selber erlebt, dass wir als
Prostituierte an dieser Stelle von
diesem weiblichen kollektiven Trauma uns
ständig gegenseitig vergleichen zu
müssen, bewerten zu müssen, ständig im
Marktwert unsicher zu sein, dass wir uns
davon viel viel mehr erholen, als wenn
wir nicht diesen ständigen diesen
ständigen Puffalltag haben. Ich würde
sagen, Prostituierte sind an dieser
Stelle, zumindest wie ich sie
kennengelernt habe, viel gesünder als
nicht Prostituierte, weil sie auch eine
gewisse Nüchternheit haben, also eine
gewisse Art von, ich erinnere mich z.B.,
dass ähm Männer, die dann keine Erektion
hatten oder sich irgendwie bei mir
entschuldigt haben, so mit diesem, das
hat nichts mit dir zu tun. Ich denke, du
Alter, das könnte sogar mit mir zu tun
haben. Da stehe ich glaube ich total
drüber. Und Männer aber gewöhnen sich an
das zu sagen im Bett zu Frauen, mit
denen sie Sex haben, weil sie schon
vorwegnehmen, dass die Frauen sagen,
Gott, liegt es an mir? Und wir waren da
tiefen entspannt. Wir waren so, dann
kriegst du halt kein hoch. Ich kann
jetzt nicht sagen, dass das so ein
großes Problem für mich wäre. Und diese
da, das meine ich mit einer gewissen
heilsamen Nüchternheit. dieses ganze
romantische oder Marktwert oder Gott,
wer sieht wie und wie aus, das ist so
viel weniger wichtig, wenn es um das
geht, was offenbar sexuelle Kontakte
auch für Männer begehrenswert macht, als
wir in unseren Männerklischees glauben.
Und das ist eben nicht nur so, dass das
wie in unserem mit wem wir dann den Rest
unseres Lebens verbringen irgendwie
weniger wichtig ist, wer jetzt irgendwie
der allerschönste ist, sondern es ist
eben auch im Puff. Es ist es ist so
berührend zu sehen, wie der gesamte
Mikrokosmos an Komplexität auch im Puff
präsent ist. Es ist keine oberflächliche
eindimensionale Begegnung, selbst wenn
man es so erleben könnte. Also, es ist
eigentlich, wie ich schon sagte, noch
extremer als das, was du skizziert hast.
Ist ja verrückt, weil der Männer sind ja
im Allgemeinen schnell damit verurteilt
in den Puff zu gehen. Das ist schon mal
schlecht, dass sie das tun. Da benutzen
die irgendwelche Frauen. Ähm und die
Frauen sind die Opfer, die Männer sind
die Täter und eigentlich wollen die nur
Sex und denen ist der Mensch egal. Was
du jetzt aber erzählst ist, ja, die
wollen eigentlich nicht Sex mit der
hübschesten, sondern die wollen eine
menschliche Begegnung. So und Teil Sex
hast du vorher gesagt ist eigentlich ist
ein du hast gesagt, das ist ein Wurmloch
ins echte Sein, glaube ich. Du hast es
aber ist auf jeden Fall als Wurmloch
bezeichnet und da kann man durchbrechen
sozusagen. Und ich denke gerade an ein
Podcast mit einer Only Fans, nicht
Aktivistin, sondern Darstellerin, ähm
die für absurdes Geld Nähe verkauft und
du kannst Hardcore Bonus für ummer
haben. Und es ist scheinbar etwas,
scheinbar ist es so, dass Männer
irgendwie Nähe und wir könnten es fast
Liebe nennen, aber Liebe kannst du nicht
kaufen. Ähm, aber die kaufen etwas, was
der Liebe nah ist. Eine, nennen wir es
mal Liebessimulation. Ähm und nicht
eigentlich Sex.
Ja. Ja, genau. Es geht um eine ähm ich
glaube, dass Männer, ich meine, es ist
ja nicht nur so, wir Frauen reden über
diese Männerklischees und was Männer
alles wollen im Sex und dass sie nur Sex
wollen, sondern die Männer hören das ja
selber, denken das ja selber über sich,
reden ja selber so über sich. Das heißt,
dieses Narrativ auch in Männerköpfen ist
ja sehr stark so bo, ich will einfach
[\h__\h] ich will einfach in den Puff
gehen. Und das ist selbst wenn der Mann
sich so erlebt, bestreite ich, dass er
an der Stelle wirklich Bescheid weiß
über das, weshalb er sich für eine
bestimmte Frau entscheidet. Es gibt so
viele Aspekte, die ein Mann im Sex
versucht zu finden, die mit Sex gar
nichts zu tun haben. Das Gefühl
beispielsweise lebendig zu sein, das
Gefühl von Kopf bis Fuß sich selber zu
spüren, das Gefühl die eigene Kraft
nicht zurückhalten zu müssen, das
Gefühl, den eigenen Körper zu spüren,
einen anderen Körper im Gegenüber zu
spüren, das Gefühl gemeinsam intensiv
und lebendig am Start zu sein, das
Gefühl weniger Gedankenkarussell im Kopf
zu haben. All das sind Aspekte, wo
Männer lernen, das kriege ich alles nur
im Sex. Und wenn wir aber uns als Kultur
ermutigen würden, das kriegen wir alles
als Körper, dann könnten wir den ganzen
Tag in all diesen Zuständen baden und
dann hätten wir Sex um das Hexes Willen,
aber nicht mehr als dieses dieses
einsame äh Highlight, in das dann alle
möglichen unerfüllten Bedürfnisse
hineingepresst werden. Und aber da wir
im Alltag so hungrig sind nacheinander
und uns so viel zurückhalten müssen und
so viele verschiedene
Intensitätsbedürfnisse nicht befriedigen
dürfen, wird es dann da alles
reingequetscht. Und das heißt aber auch,
der Mann sitzt mir nicht gegenüber und
sagt, es ist sehr einfach, was ich von
dir möchte, sondern er sitzt mir
gegenüber und ist sehr komplex in dem,
wie er ähm wie er möchte, dass ich auf
seine Resonanzfragen reagiere. Und das
hat für mich auch immer etwas
Faszinierendes gehabt, weil natürlich
der Job zum einen und das ist für mich
das Faszinierende, daraus besteht
rauszulesen aus jedem Mann, wie möchtest
du angefasst werden? Ich könnte auch
noch mal ganz kurz zusammengefasst
sagen, wie möchtest du das Gefühl
vermittelt bekommen, sicher und richtig
zu sein? Und zum anderen ist natürlich
der Job zu verbergen, dass ich diesen
Job leiste, was super tragisch ist, weil
ich glaube, das ist so eine typische
Jobrolle von Frauen im Patriarchal zu
also wie dem Patriarchen zu dienen und
gleichzeitig zu ihm zu ersparen, zu
wissen, dass er hier gerade bedient
wird, weil er ansonsten auch auffliegen
würde oder das ganze hier würde
auffliegen als ein Kulissenspiel und
gleichzeitig war das wie gesagt auch der
Reiz.
oder einer der Reizer.
Ich denke jetzt mal gerade so an
Unterhaltung mit anderen Männer, die ich
mal gehabt haben könnte. Da sagt keiner:
"Ja, pass mal auf, lass mal ein Puff
gehen und ich br ein bisschen Wärme
spüren und ich fühle mich so verloren."
Das sagt ja keiner. Hast völlig recht,
ne? Das ist ja nicht ein Klischee, was
die Frauen den Männern andichten,
sondern das Selbstverständnis der
Männer. So, du sagst aber,
dass es nicht bei einem Mann mal so ist,
dass der Nähe sucht und eigentlich viel
mehr und ein Liebesgefühl, sondern dass
es eigentlich chronisch ist. So, jetzt
verstehe ich, dass es von der Männer
Seite so ist. Die wollen quasi das
Schauspiel des nennen wir es
Liebesschauspiel so und ein möglichst
authentisches Liebeschauspiel. So. Und
in denen bei denen im Kopf geht ab. Die
findet mich wirklich toll und ich bin
hier der krasseste Babo und ich bin
lebendig. So, was geht bei dir im Kopf
ab?
Also, auf eine Art ähm könnte ich sagen,
es geht nichts in meinem Kopf ab in dem
Sinne, dass ich ja nicht jedes Mal aktiv
wieder einsteige in dieses Gott, also
was für ein Schauspiel, Gott, dass ihr
das glaubt und so weiter, das ist es ja
nicht. Ähm, darunter gibt es
verschiedene
Ebenen, was bei mir im Kopf abgeht. Es
gibt eine Ebene, die ähm, sagen wir mal
so, die Ungeschicklichkeit,
dass ein Mann tatsächlich ein
erwachsener Mensch im Purf landet und
sich einbildet, jetzt tatsächlich
für diese Frau vielleicht sogar sexuell
was Besonderes zu sein. Das ist so
ungeschickt, dass ich das Gefühl habe,
dass da rutsche ich oder da bin ich
lange in die Richtung gerutscht, das
auch latent zu verachten. Und ich sag
das, obwohl ich extrem wenig bewusst
damit zu kämpfen hatte, Männer zu
verachten. Ich finde Männer also sehr,
sehr toll. Ich habe das Gefühl wirklich
sehr ähm sehr offen und wertschätzend
irgendwie Männer erleben zu können. An
vielen Stellen auch mit relativ wenig
Projektionen. Das ist zumindest das, was
ich mir einbilde. Und trotzdem an dieser
Stelle gab es wie so eine Schicht aus
fast energetischer Rache dafür, okay,
dass ich dir jetzt erzähle, dass du
wirklich ganz besonders bist und dass
ich mit dir auch liebend gerne Sex
gehabt hätte ohne Geld. Dafür reche ich
mich, weil das so eine jämmerliche
innere Bedürftigkeit ist, die du mir ja
auch nicht bewusst sagst, sondern die du
ja so wie mit in den Raum schiebst und
das ist so anstrengend für mich. das zu
bedienen, dass ich mich dafür reche,
indem ich dich verachte. Das ist eine
Schicht, die abgeht und das ist auch die
einzige Schicht, vor der ich gewarnt
wurde von einer Kollegin mal aktiv, die
mir sagte, Ilan, du musst oder Paula, du
musst aufpassen, dass du nicht
irgendwann bei jedem Mann, egal in
welchem Kontext, denkst, du bist doch
auch nur ein Schwanz. Also diese diese
Art, wie Prostituierte sich diese
Aussage zurückholen, dies ist das auch
noch meins und das lasse ich mir nicht,
da spiele ich nicht mit und das lasse
ich die Welt auch wissen, dass ich nicht
mitspiele. Das ist eine Ebene und
darunter
bei mir ist vielleicht bei anderen
Psychen dann irgendwie viel. Bei mir ist
da wie das Gefühl wie lange nichts. Nee,
bei mir ist darunter ein ganz tiefes
Gefühl auch von wie Wärme oder
Verbundenheit oder Dankbarkeit. Mich hat
es wie dankbar gemacht, Menschen,
Männern in diesem Fall assistieren zu
dürfen, indem auf eine Art, wie wenig
sie klar kommmen. Nicht, weil ich das
toll finde, dass sie so wenig klar
kommommen, sondern weil es ist wie ich
darf ja wie ich darf zu den Dingen
durchgreifen, wie sie sind. Das ist
dieses Wurmloch. Ich darf ich darf
berühren, dass du dass du so viel nicht
kannst. Ich darf berühren, dass du dich
so abwertest, dass du glaubst, nur wenn
eine Frau dich im Bett toll findet, bist
du was wert. Was natürlich auch nicht
dazu führt, dass du heilst und daraufhin
den Rest deines Lebens als verkörperter
Gott verbringst, sondern du brauchst ja
dieselbe Droge, dieselbe weibliche
Bestätigung wieder. Das das hat mich
fasziniert, diesen ähm dieser
verwundeten aufgerissenen Form von
innerer seelischer Verletztheit, z.B.
dem begegnen zu dürfen oder daanelassen
zu werden. Und insofern glaube ich, mein
Instinkt von Zärtlichkeit oder mein
Instinkt von von Wertschätzung, meine
Aufrichtigkeit, auch von Dankbarkeit für
diese Begegnungen ähm war wirklich vor
allem nicht dem geschuldet, dass sie
jetzt wie gesagt sexuell schll gewesen
wären oder so, sondern einfach dieses
wow, jemand der mir weniger vorspielt
als alle Geografie und Mathe und
Philosophielehrer gemeinsam. Danke,
danke. Dieser, also ja, wie der PO war
für mich, wie auch ein Wurmloch hinein
in dieses, wie könnte das sein, ein
Mensch unter Menschen zu sein und ich
war sehr dankbar für die Rolle, die sie
mir ähm zugestanden haben, nicht
studiert zu haben, nicht äh nicht so und
so alt zu sein, es zu nichts gebracht zu
haben und voll daran gelassen zu werden,
dass ähm dass ich meinen Vater pflege,
der in den nächsten zwei Wochen sterben
wird. Das ähm da gibt es diese
Dankbarkeit so danke, kein Small Talk
mehr. Ja.
Hattest du mal ein Erlebnis mit einem
Mann, den du attraktiv fandst, der das
quasi in Silber bist reinkam und hast
gedacht, boah, was ein geiler Typ.
Ähm, nein, also ich hatte mehr oder
weniger sexuell attraktive Begegnungen.
Es war nie auch nur ansatzweise nahe an
dem dran, sich zu verlieben oder sich
privat verabreden zu wollen, auch von
meiner Seite. Und das war auch unter
unserer Kolleginnen, also unter
Kolleginnen war das sehr so, lernt euch
nicht im Puff kennen, das endet nicht
gut. Also da war ich oder bin ich auch
wie sehr erleichtert. Ähm, ich erinnere
mich aber an einzelne Begegnungen, die
witzig waren. Und für mich ist Humor
oder sowas so ein gemeinsames lachen
können und so so Gott, wie schräg. Also
nicht unbedingt über das Setting, aber
an einzelnen anderen Stellen, das ähm
das berührt mein Herz sehr. Also z.B.
hat einen Mann tatsächlich mal ähm mich
gefragt äh was ich denn mache, wenn ich
mich jetzt vorstelle bei einem Mann, den
ich nicht attraktiv finde und mit dem
ich wirklich keinen Sex haben möchte.
Und bevor ich ansetzen konnte, um zu
antworten, stopfte er sich so das Kissen
irgendwie in den in den Nacken, um sich
so ein bisschen halt aufzuletzen, sagt,
also mit mir spielt es keine Rolle, ich
bin toller Typ, aber und diese diese Art
von Humor, die mag ich, diese Art von
plötzlich Metaebene, die mit ähm mit
reinspielt oder diese gemeinsame
Reflexion darüber,
dann hattet ihr habt ja diese
Schauspielebene dann und dann gibt es
aber noch die menschliche Ebene, die ja
auch immer Teil des Ganzen ist. Du hast
davon gesprochen, dass der der erste
Mann da se, ich weiß nicht, ob es der
erste war, aber seinen kranken Vater
pflegt.
So und jetzt auf einmal habt ihr
humoristisch eine lebendige Basis und
jetzt ist das eine, was passiert denn
drei Wochen später und treffen wir uns
privat? Aber das andere ist ja diese
halbe Stunde oder Stunde, die ihr da
gemeinsam verbracht habt. Habt hast du
mal da
die dieses Setting verlassen können und
dir dann möglicherweise auch
vorgestellt, hey, wir haben uns einfach
jetzt gerade auf der Straße um 13 Uhr
kennengelernt und wir haben eine
verrückte Idee, lass mal einfach Sex
haben. Du meinst als Vorstellung oder
ich das als Fantasie dich davon zu
lösen, dass du halt ein Erlebnis hast,
dass du nicht die Prostituierte bist,
sondern eigentlich das Spiel somit
spielst, weil du spielst dem ja vor,
dass du nicht die Prostituierte bist und
das war für dich. Ja, hast du gesagt
eigentlich immer klar, weil es ging ja
auch ums Geld, aber so richtig Spaß
kannst ja dann machen, wenn du deine
eigene Vorstellung davon, dass du dich
gerade Prostituierst vergisst?
Ähm, ja und nein. Ich meine, ich war ja
diese Tochter aus gutem Hause. Das
heißt, für mich war ein Teil dessen,
worauf ich Wert gelegt habe, dass ich
die Prostituierte bin. Also, das werde
ich jetzt nicht freiwillig verlassen, wo
ich es mir gerade so hart erarbeitet
habe. Ich kann mich nicht erinnern, dass
ich mir jemals vorgestellt hätte, dass
das ein privates Setting gewesen wäre.
ähm, sondern dass ich im Gegenteil
dieses ich ich ich wollte dieses Spiel
ähm dieses und ich bin Paul und auch
dieses was weiß ich, es gibt 1000
Situationen beim Sex oder davor oder
danach oder wie auch immer, wo man sich
plötzlich in die Augen sieht und ich
mochte, dass er genau weiß, dass er
überhaupt nicht im Griff hat, was er da
sieht und was er da nicht sieht. Ich ich
mochte, dass ich ein Mysterium bin. Ich
mochte, dass ich diese sozial tote Frau
bin. Ich ich wollte da gar nicht
greifbar werden. Nicht vor mir, nicht
vor ihm. Ich das war alles viel zu viel
zu nüchtern oder viel zu austauschbar.
Und ich glaube tatsächlich me es gibt
ist ja so berühmt wie Freier sich in
Prostituierte verlieren und verlieben
und das ist das sich verlieben in die
Illusion. Es ist das unergründliche und
daran ist gar nichts unergründlich. Das
ist eine Frau, die hat zu Hause ein
Kind. Die geht um 17 Uhr nach Hause, die
holt ihren Sohn vom Fußballtraining ab
und spricht mit ihrem Ehemann über den
nächsten Urlaub. Das ist, das ist so
entzaubernd. Das habe ich weder ihm
natürlich angetan noch mir.
War das dann trotz hat das Spaß gemacht?
Soll das Sex haben mit möglicherweise
attraktiven Fremden oder war das
tatsächlich ein eine Dienstleistung?
Ähm,
mein Fokus war nicht, ob es mir sexuell
Spaß macht und es war aber auch nicht
der Sex als Strafe oder als ein Problem
oder als sozusagen notwendiges Übel in
dem Setting. Ähm, ich und ich glaube bis
heute sozusagen das Faszinierende für
mich an Sex ist, was in Bezug auf
Lebendigkeit oder der direkten
ungefilterten Begegnung mit Leben
passiert. Das mag jetzt bei mir
irgendwie komisch sein, oder nicht so.
Also, das heißt, ähm, der Hauptfokus
war
der Hauptfokus war mit dem jeweiligen
Gegenüber maximal schnell in eine
maximal einzigartige Form von Tiefe oder
Begegnung zu finden. Und das war
natürlich zu größten Teilen sozusagen
mein heimliches Hobby, weil der
sicherlich auch sehr fein damit gewesen,
wenn ich mich einfach nur auf den Rücken
gelegt hätte und die Beine breit gemacht
hätte. Ähm und für mich aber war dieses
ganze komplexe Kunstspiel darüber hinaus
war einfach das, was mich das ist das,
was mich so lange am Laufen gehalten
hat, weil es andernfalls auch wirklich
einfach super schnell Routine wird. Also
ich würde sagen, ähm Sexarbeit nicht zur
Routine werden zu lassen innerhalb von
zwei Wochen ist fast wie die eigene
Verantwortung, weil das super schnell
geht. Also du, ja, du kannst super
schnell in so eine 0815 ähm Nummer
irgendwie reinrutschen. Insofern habe
ich mich da wie selber entlang dessen,
wie ich gestrickt bin, immer weiter ähm
am Laufen gehalten mit immer neuen
Ebenen von Neugierde oder von Identität
oder von Wahrnehmung oder von Spiel und
ähm habe auf einer gewissen Ebene, wie
ich ja zu Beginn ganz zu Beginn des
Gesprächs gesagt hatte, über dieses die
Unterschiedslosigkeit
von positiven und schlechten
Erfahrungen. Ich habe wie so möglichst
weit aufgemacht so für dieses okay, ich
habe hier mit jemandem Sex, den ich
überhaupt nicht attraktiv finde. Oder
ich erinnere mich z.B. an ein Mann, mit
dem ich Sex hatte, der wie irgendwie
eine Krankheit hat, deren Namen ich
nicht weiß. Ich weiß auch gar nicht, ob
es eine schlimme Krankheit ist.
Jedenfalls, wo der Körper wahnsinnig
viel schwitzt, wahnsinnig viel, also
wirklich liter Wasser ausschwitzt und
ich erinnere mich, dass ich in diesem
Schweiß lag und das ist nicht was, also
es jetzt nicht super eklig für mich,
aber es ist auch nichts, was mich jetzt
irgendwie anmacht oder was ich mir jetzt
irgendwie gewünscht hätte und diese wie
mir darin mir darin anders zu begegnen,
mich diesem Setting auch auszusetzen.
Also, ich habe mich sehr wie
unterschiedslos einem Spektrum aus
Erfahrung ausgesetzt und ich würde
sagen, das ist auf einer Ebene, das ist
das konstantlustvolle
an der Prostitution gewesen, wohingegen
sexuelle Lust oder sexuelle Unlust wieso
eine kleinere Rolle gespielt hat und ähm
ich kenne auch ehrlich gesagt keine
Frauen, für die sexuelle Lust primärer
Fokus oder so wieso drunter mache ich es
nicht gewesen wäre. Ich glaube, das ist
nicht realistisch.
Hast du mal ein Orgasmus gehabt bei der
Arbeit?
Ja,
das passiert dann schon. Ja, ich habe
Orgasmen gehabt. Ich gestehe, ich habe
auch, also ich habe sehr viel mehr
Orgasmen gefaked, als ich echte hatte,
aber ich habe auch echte Orgasmen gehabt
und ich habe versucht es nicht
dahinommen zu lassen. Ich erinnere mich,
dass ich in vielen Situationen, wo ich
gemerkt habe, der Mann wartet jetzt
eigentlich auf meinen Orgasmus, wo ich
entweder versucht habe, ihn irgendwie zu
seinem Orgasmus zu bringen oder ihn
abzulenken von diesem Fokus, weil mich
das sehr, es war wie
ich will nicht in die Ecke gedrängt
werden, dir das jetzt liefern zu müssen.
Es ist wie da wirst du endgültig zu
gierig. Das ist mein Gefühl gewesen, wie
so ein energetischer Schutzmechanismus.
Und gleichzeitig ähm habe ich habe ich
Orgasmen gefaked und habe ich Orgasmen
gehabt und aber nicht regelmäßig. Ich
habe es nie, also wie gesagt, ich war
jetzt nicht
in Bezug auf Sexarbeit motiviert, weil
es für mich lustvollen Sex garantiert
hätte.
Das heißt für dich war eher schlecht ein
Orgasmus zu haben, weil das konntest du
dann, du hast dem was gegeben, wofür er
nicht bezahlt hat.
Ähm, nein, es war für mich schlecht, ein
Orgasmus zu faken, weil ich ihn, wenn
ich ihn gefaked habe, gefaked habe, um
aus einer Prädulie rauszukommen, wo ich
in einer Art von Fokus von ihm gelandet
bin, in dem ich nicht sein wollte. Und
das fühlt sich nicht gut an. ähm
Orgasmen an sich zu haben. Es war jetzt
nicht, ich erinnere mich an eine
Kollegin, die wirklich sagte so, das das
setzt sie voraus, also der der soll sie
irgendwie zum Orgasmus bringen. Ähm die
hat aber auch nur sehr sehr wenige
Stammgäste und sehr selten und sehr
erlesen und sehr vertraut. Und das war
jetzt nichts, was ich per se
vorausgesetzt oder erwartet hätte, aber
das ist auch nichts, was sich für mich
falsch angefühlt hat. Es ist nur auch
nicht so wie, ich hatte ein Orgasmus,
super, ich bin erleuchtet. Also das, wie
gesagt, der der sexuelle Aspekt war für
mich ähm nicht nicht der Hauptfokus an
ähm
Outcome von Sexarbeit.
Hast du mal ein Freier abgelehnt?
Nein, habe ich nicht. Ähm
doch nie.
Nie. Ich habe nie ein Freier abgelehnt.
Genau. Und es könnte sein, ich hatte wie
auch Glück. Jetzt muss man natürlich
auch sagen, sehr viele Prostituierte,
inklusive ich, haben mit sehr vielen
Männern wiederholt und wiederholt und
wiederholt Sex im Puff. Und die wenigen
Stammfreier, die sie dann haben, buchen
dich einfach jede Woche, wenn du jede
Woche arbeitest. Das heißt, es ist nicht
so, du hächelst hier jede Woche 20
Männer durch und du hast zwei Jahre lang
nie jemanden abgelehnt. So ist es ja
nicht, sondern du arbeitest ein oder
zweimal in der Woche vielleicht und hast
vielleicht jeweils mit drei bis fünf
Männern Sex und von denen sind
vielleicht 80% diejenigen, die auch die
letzten Monate schon immer bei dir
waren. Das heißt, da gibt es gar nicht
so dieses Tausende von Männern, die du
da irgendwie durch dich durch
inhalierst. Und ich erinnere mich auch
nicht an Situation, wo ich denke so, da
hätte ich echt merken müssen, geht gar
nicht und nein sagen müssen. Und
gleichzeitig muss ich sagen, ich hätte
ich hätte mir schon von mir gewünscht
häufiger auch zu erleben, dass ich sage,
es mache ich nicht. Also ich ich wäre
gerne auch diese Frau gewesen, die das
einfach häufiger nutzt und macht.
Ja, genau. Und ich habe ein paar mal
mitbekommen, dass andere Kolleginnen
Männer abgelehnt haben und dann ging die
Hausdame immer mit einer Notlüge rein
und sagte so, du siehst aus wie ihr
Bruder. Sie ist befangen. Das ist jetzt
schwierig. Sie müssten sich noch mal
umentscheiden. Also, man versucht es
dann immer durch die Blume zu sagen,
damit derjenige nicht die Erfahrung
macht, dass er sogar im Hof abgelehnt
wird. Ja.
Ja, das ist da ist der Tag kaputt, ne?
Ja, dann
dann endgültig mache ich mir Gedanken.
Ja,
aber dann ist ja die Wahrscheinlichkeit,
also dass jetzt jemand, ich verstehe
diesen Fall, sieht wie der Bruder aus.
Ähm, dann könntest aber auch vermutlich
sieht er nicht wirklich wieder Bruder
aus, ne, sondern vermutlich ist er
einfach zu unattraktiv und dann ist er
normalerweise für alle unattraktiv und
nicht nur für die eine. Das heißt, wenn
eine absagt, dann ist es quasi sieht die
aus wie der Bruder, dann kommt die
zweite, sieht der auch nicht wieder aus
wie der Bruder, die muss jetzt gerade
noch Kaffee kochen und im Zweifel,
das ist ja schon ziemlich hart.
Ja, ich erinnere mich auch nicht
wirklich, wie wir das gelöst haben. Ich
glaube, die Situation war insgesamt
relativ selten. Ähm,
ich und es könnte sein, es ist so ein
bisschen wie so weg mit Schaden. Die
Hausdame geht rein, redet nie darüber,
wie sie das gelöst hat und er geht
irgendwie einfach bedröppelt zur Tür und
kommt nie wieder. Also ich glaube, dass
es schon ein paar solcher Situationen
gab, die uns auch wie wie vom Leibe
gehalten wurden. Das ist ja auch nicht
unser Job, da jetzt irgendwie uns unsere
Haut zu erwehren, sondern da können wir
halt jemanden vorschieben. Ich glaube,
da gibt es schon so ein paar
diplomatische Kunststücke plus einzelne
Erfahrungen, wo jemand, wo ein Mann auch
einfach nie drüber redet, weil es so
krass demütigend war, von diesem Punkt
wirklich ausgeladen worden zu sein. Ich
glaube schon, dass das ähm dass das ein
paar mal so vorgekommen ist.
Mhm. Hattest du während der Zeit, wo du
gearbeitet hast, ähm
ein Freund, eine Beziehung oder hast du
gedatet oder war quasi, wenn du sagst,
ich habe zwei Tage die Woche gearbeitet,
hast ja ganz schön viel Freizeit. Was
hast du den Rest da gemacht? Ähm, also
ich habe zum einen mit modernem Tanz
mich viel beschäftigt und zum anderen
war ich eben wie gesagt in der Uni und
das hat zusammen mit so einigen, was
weiß ich, also wenn du modernen Tanz
machst in Berlin und damit sehr spät so
wie ich angefangen hast, dann bist du ja
auch nicht irgendwie so, also du machst
dann da so deine Straßenperformance und
hast dann da irgendwie deine coolen
Freundeskreise so. Also das zum einen
hatte in der Zeit eine Beziehung und
einen Mann, den ich komplett woanders
also an der Uni kennengelernt hatte und
erinnere mich aber, dass diese
Beziehung, das waren nur vier Monate
oder so insgesamt und ich glaube von uns
beiden ging die Beziehung nicht wirklich
in die Tiefe. Ich weiß nicht, ob wir
wirklich uns richtig wie committed
haben, okay, wir probieren das
miteinander, wir machen das jetzt. Ähm,
unter anderem wegen meiner Arbeit. Ich
habe nie von ihm eine Form von
Eifersucht erlebt, aber ich vermute,
dass das in dem Sinne eine Rolle
gespielt hat, dass wie instinktiv wir
uns nicht so aufeinander eingelassen
haben, weil auch dieser Aspekt von okay,
wir lernen privat jemanden kennen und
dann kommt raus, ich arbeite im Puff und
dann kommt raus, er hätte gerne, ich
höre damit auf, das ist so ein
Wunderpunkt und so ein klassischer
Wunderpunkt in der Beziehung zwischen
Prostituierten und sozusagen Männern,
die sie erstmal wer weiß wo
kennengelernt haben. als was so viel
Fingerspitzengefühl braucht und so so
unglaublich schwierig zu navigieren ist.
Und ich glaube an diesem Punkt
zerbrechen dann ganz viele, dass man
sagt, du stellst mich nicht vor die
Wahl, du hast mich kennengelernt, wie
ich bin und ich gebe das nicht für nicht
auf für dich, das mache ich nicht. Und
das ist super schwierig. Also ich kann
beide beide Rollen da total verstehen
und ähm meine Beziehung ist hat
währenddessen angefangen, hat
währenddessen aufgehört und war so ein
bisschen wie so ferner liefen. Ähm und
was ich aber dadurch vermisse, ist mir
ja auf eine Art gar nicht so klar
geworden oder bewusst gewesen, weil ich
insgesamt ja gar nicht ähm wahnsinnig
tolle Erfahrung mit Menschen gemacht
hätte so dieses boah ja Liebe und jemand
der dich total versteht und der abends
dir die Füße massiert und das ist das
Beste. Also, ich habe ja auf eine Art
mir meinen Alien Status auch sehr sehr
intelligent erkaufen können mit diesem
Status als Prostituierte.
Und dann hast du gesagt, irgendwann war
der Preis so hoch oder war überhaupt kam
die Erkenntnis, dass es einen Preis gab,
dass du das gemacht hast? Was genau war
der Preis?
Der Preis war, der mir auffiel, war
Langeweile. Das war der Preis. Jetzt
sehe ich, dass das wie die Oberfläche
ist von dem, was darunter sich glaube
ich ähm eingeschlichen hatte an auch
energetischer Erschöpfung oder so ein
bisschen wie so eine Routine und
Wiederholung und auch eine Art von wie
Freudlosigkeit, wie so ja, ich kann
jetzt noch mal hingehen, dann habe ich
noch mal irgendwie meine fünf
Stammfreie, die ich alle schon auswendig
kenne, dann haben wir noch mal 5 x 6,
gehe ich wieder nach Hause. Kann ich
jetzt machen, das kann ich irgendwie
auch lassen. diese Art von
Abgegessenheit, das war jetzt, also es
ist ein krasses Wort und das war nicht
ich war komplett abgegessen oder
irgendwie durch mit dem Thema, aber es
war wie die Zukunft schimmert mehr, wenn
ich dieses Setting und diese Identität
loslasse. Und das war im Endeffekt, wie
ich in Anführungsstrichen ausgestiegen
bin. Also, ich bin wirklich eines
morgens aufgewacht und dachte so, ich
glaube, ich gehe nicht mehr hin und dann
bin ich nicht mehr hingegangen. Das ist
wirklich die ähm die Geschichte dessen,
wie ich da wieder raus rausgetrudelt
bin. Ähm genau. Und bin mit dieser Welt
an sich noch in Kontakt geblieben. Ich
war eine Weile dann selber Hausdame,
einfach um dieses Wirbeln hinter den
Kulissen mitzukriegen. Ähm ich habe mit
vielen Kolleginnen und Frauen aus der
Sexarbeit noch lange Kontakt gehabt und
auch noch immer noch Kontakt. Ähm und
insofern es gibt wie diese Sweet Spots,
wo ich versucht habe noch irgendwie dran
zu bleiben an dieser Welt und
gleichzeitig war für mich auf vielen
Ebenen sehr ausschlaggebend zu sagen, es
gehört alles wieder mir und wie auch ich
zerreiße diese Identität, die mir auch
so lange so wichtig war. Ähm und diese
diese Form von Selbstbild oder auch
diese Form von gesehen werden in der
Welt. Ähm, ich möchte mich einem anderen
Flusswasser aussetzen.
In der weltlichen Welt hast du ja dann
erstmal das Problem, du hast keinen Job
mehr, du kriegst kein Geld mehr, dann
kannst du noch ein bisschen als Hausdame
arbeiten, aber vermutlich ist der
Hausdame nicht so gut bezahlt wie eine
Prostituierte.
Ja, das ist echt Holy moly. Da wurde mir
erst klar, was man alles machen muss für
75 €. Alter Schwede. Ja, total. Kann ich
unterstreichen. Ich war echt mit 21 so
Oh, okay. Arbeit. Ja, total.
Was war dann dein Plan zu arbeiten?
Ähm, ich hatte keinen Plan, weil ich war
ja irgendwie so ähm ich bin da irgendwie
so durch die Welt durchgesegelt, dass
ich diese ganzen Dinge irgendwie gar
nicht so ernst genommen habe, mit den
Menschen normalerweise irgendwie einfach
zu tun haben. Ähm, ich habe dann relativ
schnell angefangen und zwar so ein
bisschen echt freestyleemäßig
Abendsgruppen für Frauen zu geben, wo
wir uns im Wesentlichen versammelt haben
mit einer Art von Körpertherapie, also
viel Shaking, viel Stimme, viel viel so
tabous brechen und irgendwie overthop
und sich die eigene Stimme und
Weiblichkeit und Power zurückholen. Was
ich nicht wusste, ist, dass ich selber
diese Arbeit sehr nötig hatte und
insofern gut daran tat, da selber dran
teilzunehmen. Und aber gleichzeitig ist
das ja bis heute meine Arbeit, Gruppen
zu leiten und ich habe natürlich dann im
Laufe der Jahre ein paar Ausbildungen
gemacht, also Körpertherapie und
Traumatherapie und so weiter und
gleichzeitig der ähm die ich glaube die
Kraft in meiner Arbeit kommt immer noch
aus diesem, dass ich dass ich irgendwie
so in den Raum reinfege und sage:
"Freunde, wir müssen aufräumen, so geht
es nicht." Also das ist äh das hat
relativ schnell danach angefangen und
dann habe ich mich damit erst
durchgehangelt und es langsam ausgebaut
und es wurde dann einfach mehr von den
Abenden zu Wochenenden, zu Wochen von
kleinen Gruppen zu größeren Gruppen. Das
ist irgendwie organisch gewachsen.
Was machst du denn jetzt heute mit
denen?
ähm im Wesentlichen ganz
Körpervibration, weil das ganze Leben
vibriert, weil das ganze Nervensystem
vibriert und dieses körperliche sich
spüren und sich unmittelbar und
instinktiv selber begegnen als der Weg
in die Lebendigkeit hinein. Ich könnte
sagen, das was ich früher an ähm
Qualitäten eben wie in den Sex hinein
projiziert habe oder im Sex finden
wollte, dieses eben Wurmloch hinein in
die Wahrheit oder in die
Unmittelbarkeit, in die Ektase, da das
möchte ich mittlerweile wie ausgießen
als alles ist dieser Sex, alles ist
dieser Energieaustausch, alles ist diese
Ektase, die aufgeht. das Verlernen
unserer kulturellen Zurückhaltung oder
unserer Schmalspurfrequenz. Ähm das ist
ist immer noch so die der Untertitel von
meiner Forschung,
das Verlernen unserer
Schmalspurfrequenz, also raus aus diesen
äh wie die 95% sind irgendwie unlebendig
in quasi das volle System hochfahren,
würde man ingenieurseitig sprechen und
nicht nur das keine Ahnung das
Notbetriebssystem. Ganz genau. Ganz
genau. Und darin zu merken, wow, ich
wusste nicht, wie viel ich nicht wusste.
Ich habe nicht gespürt, wie viel ich
nicht gespürt habe. Ich habe nicht ähm
ich habe nicht all die Lebendigkeit in
mir ausgekostet, die eigentlich durch
mich durchfließen will. Und dafür gibt
es natürlich Tools. Also in meiner
Arbeit geht's auch nicht jetzt nur um,
sagen wir, Körperarbeit als
physiotherapeutisch. Man drückt da
irgendwie auf dem Wadenmuskel rum. Klar
fließt dann da mehr Energie, sondern ich
koppel es auch mit bestimmten Mustern in
meinem Alltag. Also jemand brüllt mich
an, das wird mir zu viel. Ich gehe in
eine Art von Shutdown oder in eine Art
von Kollaps oder in eine Art von
Unterlegenheit. Wie ist das das
körperlich aufzulösen? Wie ist das
körperlich zu brüllen und zu vibrieren
und zu spüren, bo ich werde angebrüllt
und es kostet mich echt Mut am Start zu
bleiben, aber ich bleibe im Körper, weil
ich schon davon ausgehe, dass wir
graduell ständig dissoziieren in unserem
Alltag und dann immer zurück zu
inkarnieren wieder und wieder. Wie
gesagt, ich bin da meine meine erste und
vielleicht hoffentlich beste Schülerin,
aber das ist das, was ich auch als
kulturelle Medizin auf eine Art ansehe
mehr im Kontakt mit dem jeweiligen
Gegenüber oder der jeweiligen Situation
zu sein.
Wenn ich mir jetzt so einen theoretisch
guten Kunden für dich vorstelle, so ein
nennen wir so ein Banker, der 80 Stunden
die Woche arbeitet, wenn man den fragt,
was ist dein Problem, dann ist es pass
auf, ich muss dir die Promotion haben,
ich muss dir den Partnerstatus XX Bonus
Übererfüllung und dann rollst du
innerlich so mit den Augen, das wäre ein
guter Patient für mich. So, aber der hat
ja überhaupt gar kein Problem
bewusstsein, was wie du das sag gesagt
hat möglicherweise alles noch existiert,
wovon er nichts weiß. So wie würdest du
so jemand, wenn der jetzt durch die Tür
kommt und du würdest jetzt einen Auftrag
bekommen, pass mal auf, hier ist einer
von den 95%,
du musst ihn heilen. So, wie wirst du
das machen?
Ähm, ich erinnere mich erstmal an einen
sehr, also tatsächlich an einen Moment,
als ich versucht habe ich jemanden so
bisschen abzutasten, wie viel Offenheit
da ist. Das war so cool, weil ich
irgendwie es war irgendwie so eine
philosophische Gesprächsvorlage
irgendwie nach dem Sex, keine Ahnung und
ich habe mich irgendwie so vorgewagt mit
diesem und warum kommst du hierher, was
suchst du hier? Dachte natürlich, der
nimmt diese Vorlage an und kommt jetzt
mit irgendeinem Erguss über sein
Seelenleben. Also wieso, ich such doch
gar nicht. Ich gehe halt ab und zu
hierher und ich dachte, nein, das ist
jetzt wirklich unromantisch im traurigen
Sinne. Also dieser Aspekt Bauchlandung,
ich würde es nicht über die Worte
versuchen. Ähm ich würde im Wesentlichen
würde ich es über den Sex versuchen und
ich würde es über zwei Dinge versuchen.
Da wäre natürlich die Frage, wie
wehement darf ich verlangen, dass er da
mitmacht? Das eine ist zwischendurch,
also ich würde mal mindestens eine
Stunde statt eine halbe Stunde
veranschlagen. So den drunter würde ich
es gar nicht erst machen, mindestens
eine Stunde. Ich würde immer wieder
verlangsamen, verlangsamen,
verlangsamen, wenn es sogar geht, würde
ich versuchen, ihn dazu zu bringen, dass
er einverstanden damit ist, keinen
Orgasmus zu haben bzw. nicht zu
ejakulieren, weil ich dann darauf
spekulieren würde, dass diese Energie
danach in ihm länger fließt und mehr
Aspekte seiner Lebendigkeit berührt, als
sie berühren würde, wenn er sie
rausjakulieren würde. Das ist das eine.
Und das andere ist, ich würde sehr
vehement mit seiner Atmung arbeiten.
Also, ich sehe mich jetzt irgendwie wie
auf ihm drauf sitzen und entweder mit
meinen Händen auf seinen Unterbauch
pressen, sagen, atme hier hin. Und
wirklich mit den Händen in diesen
Unterbauch und in diese, was weiß ich,
Bauchmuskelpanzer oder was auch immer
für Empfindungspanzer reinatmen, um dass
er dahin ein und ausatmet und den
Unterbauch entspannt und nach einer
Weile auch den Herzraum. Das sind die
Dinge, die ich probieren würde. Ich
würde vielleicht noch in seinen Nacken
greifen, seine Nackenmuskeln dabei
massieren. Also alles sehr, sehr fest,
alles sehr fast, also gar nicht
lieblich, gar nicht liebevoll, gar nicht
sexuell, sondern wirklich sehr sehr
physiotherapeutisch an dieser Stelle.
Das würde ich versuchen und ich würde
zwischendurch immer wieder durch die
Frage, wie fühlt sich das an, was spürst
du hier, würde ich versuchen in seiner
Verlangsamung, seine Aufmerksamkeit auf
seinen Körper zu lenken. Und dann würde
ich
gucken, wie das funktioniert und davon
ausgehen, dass nach einer halben Stunde
oder nach einer dreiviertelstunde
er in einem Raum von unwillkürlicher
und weicherer
Bewegung ist
ohne Richtung und ohne das innere
unmittelbare Erleben. Boah, das ist
jetzt geil. Oder boah, ich habe jetzt
Sex, weil ich glaube gerade dieses Sex
haben lässt uns ganz schnell anspringen
in der Konditionierung etwas zu haben,
statt dass etwas dich durchspült und
innerlich auch auflöst. Ich würde
versuchen, ihn aus seinem Konsumsex
in den Raum seiner Erlebniswelt zu
entführen, auch um den Preis und da
müsste er halt mitmachen, vorübergehend
auf Turnons oder diese direkte Spur von
das ist jetzt geil zu verzichten, das
müsste er mitmachen. Er müsste
kurzfristig auf sein Turnon graduell
verzichten, um längerfristig eine neue
Erfahrung zu machen. Aber ich würde
versuchen ihm seine Neugierde so weit
wie möglich zu ersparen als etwas, dass
er nicht unbedingt mitbringen muss. Er
soll einfach nur eine dreiviertel Stunde
machen, was ich sage und dann gucken
wir. Ja, das das wäre
interessant, dass du dass dir das so
klar ist, dass Worte und quasi ein
Onlinekurs sozusagen nichts bringen,
sondern dass du halt in der Physis bist.
Okay, was muss ich mit dem machen, damit
der das rafft und nicht was muss ich den
dem sagen? Wenn man was mit dem macht,
dann ähm haben wir jetzt völlig
ausgelassen ähm die Rolle, wir haben so
viel über Männer gesprochen, der Frauen,
weil vermutlich sind einige, manche
Männer zu dir gekommen, die zu Hause
irgendeine Frau haben sitzen lassen,
die, wenn die etwas anderes getan hätte,
bewirkt hätte, dass der Mann nicht zu
dir geht.
Ja. Ja,
das heißt, es ist einerseits ist auch
das, was dir vorgeworfen wird. Ähm
dieses ja, der du als Prostituierte
zerstörst diese Beziehung. So, ja, okay,
es gibt dich als Prostituierte, jetzt
kann man dir die Schuld dafür geben.
Dann gibt's den Mann, der ja dahingeht
und das suggeriert, dass ihr quasi euch
zusammen tut, um die Beziehung zu
zerstören. Aber es gibt ja noch ein
zweites Paar Schuhe sozusagen der
Beziehung, nämlich die Frau. Hast du in
aus den Erfahrung mit den ganzen
Männern, die dir da erzählt haben, wie
es sonst zu Hause läuft, eine
Vorstellung, was Frauen grundsätzlich
möglicherweise falsch machen?
Ja, Frauen unterschätzen sich sexuell in
dem, wie sehr Sex eigentlich ein
Frauending ist. Frauen unterschätzen,
wie sehr sie Sex eigentlich in seiner
Essenz lieben und wie sehr sie perfekt
sind für Sex, weil Frauen so vergiftet
sind von dem, was Sex angeblich ist und
dann darin konditionierte Männer
treffen, mit denen sie diesen
konditionierten Sex haben und dann
merken, okay, das ist nicht so ein Match
und dann ziehen sie sich vom Sex zurück.
Und ich glaube, was Frauen falsch
machen, wenn ich es mal so formulieren
darf, ist, dass sie nicht innerlich, es
geht mir gar nicht darum, was sie dem
Mann an Kommunikation schulden, das
können die alles machen, wie sie wollen.
Aber sich selber gegenüber, glaube ich,
wäre es in vielen Stellen für Frauen
liebevoller zu sagen, ich sage nein zu
dem Sex, den ich in dieser Kultur
erstmal geboten bekomme. Aber ich sage
nicht als Körper nein zu einem sexuellen
Erleben an sich. Es ist nur ein Erleben,
dass ich möchte ohne Stress und dass ich
möchte ohne Zeitdruck und dass ich
möchte ohne Richtung und dass ich möchte
ohne Norm oder ohne mich anzugleichen
oder ohne ähm mich zu bewerten oder von
außen zu beobachten. Und wenn Frauen
diese diese Art, ich hat das vorhin
beschrieben, dieses kann alles in
unserem Leben diesen Aspekt von Sex
haben, diese diese Gischt zwischen Innen
und Außenwelt, die sich treffen, diese
diese Tanz, dieses Glitzern, kann alles
in dem Sinne extatisch oder sexuell und
begehrenswert werden. Wenn Frauen sich
so in diesen Raum sinken lassen, dann
gehen sie als körperliche Landschaft und
als als Sinnesorgane so sehr auf, dass
sie zum einen nie wieder sagen, Sex ist
nichts für mich, bzw. ich habe keine
Lust auf Sex, sondern ich habe halt Lust
auf den Sex, der für mich regenerierend
und teilsam und wundervoll und
ekstatisch ist. Und zum anderen, wenn
sie in dieser Energie baden von "Ich
weiß, wie Sex in mir gedacht ist, komm,
ich nehme dich an die Hand und ich zeige
dir meinen Raum, dann können sie ganz
anders mit Männern kommunizieren, weil
sie es vor allem halt energetisch primär
kommunizieren, nicht als sie reden nicht
drüber. Aber ich glaube, Männer haben
sehr häufig sehr viel schon gehört, dass
Frauen nicht glücklich sind mit dem
Sexleben, aber es ist wie die Kritik nur
in der Sprache, ohne energetisch einen
Raum in sich gefunden zu haben, indem
die Frau sagt, hier bin ich zutiefst mit
mir erotisch zu Hause. Und wenn Frauen
das aber finden und das ist wirklich ein
Wiederfinden, weil wir in dieser Kultur
erstmal da echt echt vergiftet werden
oder einfach betäubt werden für diese
innere Essenz, dann können wir es wie
Inworten, aber viel mehr noch in der
Energie ganz konkret Männern zeigen. Und
in dem Sinne, was Frauen falsch machen,
ist sie unterschätzen sich als die
sexuellen Queens und auf eine Art auch
als die sexuellen Leidsterne für uns
Menschen, die sie sind. Ich glaube
nicht, dass die sexuelle Orientierung
einer Kultur idealerweise von den
Männern kommt. Ich glaube, sie kommt
idealerweise von den Frauen. Und es ist
super schwierig als Frau zu existieren
in einer Welt, in der es seit 4000
Jahren nicht safe ist, eine Vagina zu
haben. Und es ist gleichzeitig so
empower zu sagen, okay, das räumen wir
jetzt auf. Wir werden das jetzt wieder
ähm wieder wach küssen und von den
Frauen aus die sexuelle Geschichte
miteinander schreiben.
Das heißt, überspitzt formuliert könnte
man sagen, die Frauen sind schuld daran,
dass die Männer so tot sind.
Ähm, sagen wir mal so,
ich glaube, dass grundsätzlich 100%
Schuld immer bei mir liegt und 100%
Schuld immer bei dir.
Insofern ja und nein zu deiner Frage,
weil niemand kommt damit um 1 g
Selbstverantwortung drumrum, wenn ich ja
sage. Niemand. Das heißt, jetzt könnten
Männer sagen, ja, Elan sagt als Deutsch
so, Ilan sagt ja. Und dann könnte ich
sagen, ja, die Frauen sind daran schuld.
Aber jeder einzelne Mann, jeder einzelne
Mann ist daran schuld, so tot zu sein.
Und gleichzeitig gibt es äußere Gründe,
die ihm in seinem Erleben keine Wahl
gelassen haben, selbstverständlich und
genauso andersrum. Insofern ja, und ich
mag sehr diesen Aspekt von 100%
Verantwortung, wenn ich durch eine Welt
renne, in der 95% aller Männer so tot
sind. Ja, Elan, was hast du denn dann
gemacht, dass du in einem ICE sitzen
musst, indem 95% aller Männer so tot
sind? Also, ich mag, dass ich dazu 100%
meine Eigenverantwortung habe, weißt du?
Insofern mag ich das auf beiden Seiten.
Lustigerweise wollte ich gar nicht den
Frauen od den Männern irgendwie Schuld
zuschieben, sondern ähm mein Gedanke,
der dahinter stand, war, wenn wir jetzt
die Möglichkeit hätten, wir könnten die
Frauen alle sexuell erwachen lassen oder
die Männer als Gesellschaft, um der
Gesellschaft zu dienen, dann wäre es aus
deiner Ausführung wesentlich klüger das
in den Frauen zu wecken, weil wenn wir
es in Frauen geweckt haben, dann können
wir es auf die Männer übertragen. Aber
es ist überhaupt nicht klar, dass wenn
wir jetzt die Männer erwecken, dass die
das auf die Frauen übertragen können.
Das heißt, die Frauen haben die Macht.
Ähm, ja, ich würde mich entscheiden,
wenn ich mich entscheiden müsste und ich
glaube auch noch mal unabhängig davon,
dass ich dann eignlich denke, cool, dann
bin ich eher früher dran. sehr gerne.
Also das ähm ja, da ich würde sagen, es
ist leichter, es ist wie es schaltet
mehr erotisches Wogen in der Welt frei.
Wenn ich mir vorstelle, alle Männer sind
geheilt, dann laufen die da alle mit
ihrem geheilten Penis ähm zu ihren
Frauen und heilen deren Vagina und
heilen die den Herz und deren
transgenerationales Trauma und so
weiter. Das funktioniert alles, aber es
ist wie die Geschichte ist dadurch dann
vollständig, wenn diese ganze männliche
heilsame Kraft dann in die Frauenkörper
reingeflossen ist und dann natürlich in
die Zukunft und in alle Generationen und
so weiter. Und wenn ich mir vorstelle,
alle Frauenkörper sind stattdessen
erweckt sexuell, dann ist diese
Vollständigkeit des Leuchtens wie
unmittelbarer gegeben, wie noch mal
unabhängig oder bevor die Begegnung mit
dem Mann stattgefunden hat. Und das ist
dann Cherry on top. Und ich habe Spaß an
dem an der Idee, eine dieser Frauen zu
sein, die jetzt so von heute auf morgen
einfach dann geheilt ist und dann mit
Männern Sex zu haben und diejenige zu
sein, die unter anderem so wie alle
anderen Frauen Katalysatorin dafür ist,
dass der Mann in mir zusammenbricht,
indem mein Gott, ich hatte keine Ahnung,
wie wundervoll ich bin. Ich ich als
sozusagen heterosexuelle Frau ersene
sehr, dass Männer in dieser Kultur
leuchten und beben und feiern, dass sie
ein Mann sind. Und wenn ich eines ihnen
würde wegnehmen wollen oder wegnehmen
könnte, dann wäre es diese latente
unterschwellige Art von Selbsthass, die
Männer gegen sich selbst beigebracht
bekommen. Und ich wäre unglaublich gerne
sexuell in der Position so erleuchtet zu
sein, dass ich das wie mit einem
einzigen Sex ähm aus diesen Männern
rauswaschen kann. Also ich würde das
gerne erleben, dass sie wie
zusammenbrechen raus aus ihrer Maske aus
Selbstthas und Selbstzweifel. Und auch
deshalb würde ich sagen, ja, erweckt die
Frauen zuerst und danach die Männer,
wenn es nach mir geht. Ja, man muss die
Männer ja gar nicht mehr erwecken, weil
das machen ja dann die Frauen. Also,
wenn man nur einen erwecken kann, per
göttlicher Kraft sozusagen.
Genau. Genau. Es wäre wenn das das
Flussbett in einem Körper wirklich
wirklich frei ist und wirklich offen ist
und wirklich entspannt ist, dann ist es
ein immenser Sog für das andere
Nervensystem sich auch daran zu
erinnern. Und aber wenn beide irgendwie
sagen, okay, ich glaube es muss
irgendwie langsamer sein, ich glaube es
muss irgendwie, lass uns mal ein
bisschen, ich weiß in andere Position,
ich habe keine Ahnung, soll der Darbe
haben. Also, wenn beide wieso rumtasten
und nicht genau eine energetische Art
von Übertragung oder Information
abrufbar haben, wie es denn dann sein
könnte, dann ist es einfach viel Versuch
und Irrtum, wodurch wir alle lernen.
Aber wie gesagt, ähm das, ich glaube,
dass das Hauptsächliche in Bezug auf
Erinnerung ist so ein bisschen wie eine
energetische Übertragung von jetzt
erinnere ich natürlich ist ganz einfach
diese ähm ja, diese Natürlichkeit und
Einfachheit wiederzufinden.
Bevor ich dir meine ganz abschließende
Frage stelle, eine ganz platte Frage.
Hast du zwei, drei Tipps für, wenn jetzt
jemand das alles gehört hat? Pass auf,
Elan, das ist alles mega. Ja. Ja. Okay.
Und was mache ich jetzt heute Abend bei
mir im Schlafzimmer? So, was soll ich
tun?
Ja, als erstes zwei, drei Tipps sagtest
du.
So viel wie du hast, wo man sagt, pass
auf, das ist umsetzbar und auch in der
weltlichen eine möglicherweise, wenn ich
jetzt denke, pass auf, vielleicht bin
ich sehr inlich Tote, ich weiß es nicht,
weil das Wissen weiß man ja nicht, sagt
ja keiner von sich, ich bin nich so tot.
Ähm, ganz wenige so. Und in welche
Richtung muss ich losgehen, um das
möglicherweise besser zu machen?
Ähm, das erste ist weit vor dem Sex und
weit bevor es sexy sein soll, stell dich
in dein Schlafzimmer mindestens 3
Minuten lang und schüttel dich von Kopf
bis Fuß. Wirklich ein wildes Schütteln
in der Idee, du schüttelst pure
Sexenergie, pure Lebenskraft durch
deinen Körper. Du willst jedes Gelenk
aufwecken. Du hast wahrscheinlich
stundenlang an diesem Tag gesessen. Du
schüttelst den Po, du schüttelst die
Beine, du schüttelst die Kleidung, du
schüttelst die Glaubenssätze, du
schüttelst den Frust, du schüttelst
wirklich einfach alles. Vielleicht
erlebst du, du willst dich länger als 3
Minuten schütteln, dann mach es länger.
Augen geschlossen, atmen durch den Mund,
Handgelenke schütteln, Kniegelenke
schütteln, den ganzen Körper schütteln
und das wie gesagt ein paar Minuten als
wie Vorspiel fürs Vorspiel, weil es dich
körperlich insgesamt
aufmerksam und intelligent genug macht,
um diesem um diesem Spektrum erleben von
Sex zu begegnen. Nicht diesem "Okay,
meine Augen, okay, meine Genitalien,
sondern alles, alles. Ich spüre die
Hände, ich spüre den Brustraum, ich
spüre das Atmen."
Dann das zweite, was du machen kannst,
immer wieder brutal verlangsamen. So
viel langsamer werden bis hinzu wirklich
keine Bewegung mehr. Und soweit du
kannst, das musst du jetzt nicht am
ersten Abend machen, aber soweit du
kannst, sobald du merkst in die
Performance zu gehen, oh Gott, ich
verliere die Ire oder oh Gott, ich ähm
bin nicht weiblich oder nicht sexy genug
oder das hier ist irgendwie nicht laut
oder nicht unverklemmt genug, sofort
alles auf null runterfahren, um den
Stressmustern keine Zeit zu geben denn
oder keinen Raum zu geben, denn wir
können unter Stress Orgasmen haben, aber
nicht Ektase erleben. Wir können nicht
aus diesen guten Niesanfällen raus
sozusagen in den Raum von wirklicher
Lebendigkeit durchbrechen, wenn wir
diese Formen von Stress haben. Und das
letzte, und das ist vielleicht das, was
ich als Nummer zwei hätte sagen sollen,
ist tief zu atmen, am besten durch den
Mund. Und die meisten Männer haben so
sehr gelernt, ihren Ausdruck von Stimme
den Frauen zu überlassen. Und es geht
nicht um wildstöhnen oder wer weiß wie,
animalisch zu klingen, aber es geht
darum, dass das wie ich klinge im
Ausatmen ein weiterer eine weitere Ebene
sein kann, auf der sich meine
körperliche Lust oder meine sexuelle
Kraft auch äußern darf. Und wenn Männer
in in Bezug auf ihre Kehle und ihre
Stimme lebendiger werden, werden sie
unmittelbar ganz körperlich lebendiger,
wenn es um Sex geht. Und das ist für
mich der Hauptwunsch oder nach meinem
Eindruck auch das Haupt, es ist einfach
das Wichtigste ähm in Bezug auf den
Ausbruch aus der sexuellen
Konditionierung, dass der ganze Körper
in eine Spontanität und Weichheit
gleiten darf, statt in einer Art von
maschineller Konditionierung auf einige
Bewegungen festgeschrieben zu sein,
aus einer Konditionierung, also etwas
rückwärts zu lernen, also das Gelernte
zu vergessen sozusagen.
Ganz genau. Ganz genau. ein Teil von
sich aufzugeben, könnte man sein, was
aber möglicherweise nicht der der Teil
von sich ist, sondern der Teil, der
irgendwoher importiert ist und das
beschriebene Blatt quasi, was jemand
fremdes beschrieben hat eigentlich und
nicht
Genau. Genau. Und Sex kehrt an diesen
Ursprung zurück, bevor wir all diese
Konditionierungen gelernt haben.
Deswegen ist es so geeignet, uns auch
wieder dahin zu verführen, dort wieder
dem Sex auch nur pur und nackt zu
begegnen. Und dieses Nackte betrifft
eben bei weitem nicht nur den Körper,
sondern idealerweise auch alles, was ich
mir angewöhnt habe, um zu performen und
das auszuatmen, öffnet den Raum für ähm
ja, für ein wie ein Sex als extatisches,
dankbares Gebet in Bezug auf die
Schöpfung.
Sex als ein extatisches Gebet im Bezug
auf die Schöpfung. Das sind ganz
wunderbare, schlussigere Worte. Ich habe
noch eine letzte Frage an dich. Ähm,
wenn du, stelle ich sehr häufig ähm
morgen aufwachen würdest mit Amnesie, du
kannst dich an nichts erinnern. Ich gebe
dir aber ein Posted und da schreibe ich
was nicht schreibe ich, sondern da
kannst du etwas drauf schreiben, was für
dich morgen relevant ist, wenn du sonst
nichts mehr weißt. Was steht auf dem
Posted?
Ähm, und es ist ein Satz oder es ist ein
Wort?
Es ist ein Posted. Du kannst ein Satz
drauf, kannst Zahlen drauf malen, wenn
du magst.
Es war ein Witz.
Warum?
Weil
weil das Schönste,
das angemessenste, das konsequenteste,
was ich dem Leben antworten kann, wenn
ich ihm ganz nackt und frei gegenüber
stehe, ist auszubrechen in schallendes
Gelächter.
Es war ein Witz, Elan, ich danke dir
ganz herzlich. Hat mir viel Spaß gemacht
und Daumen sind gedrückt für die
sexuelle Erwach Erwachung von uns allen
quasi und natürlich die Erleuchtung von
dir.
Danke schön. Hat mir viel Spaß. Danke,
Ben.