Und die einen sind links und die anderen
sind rechts. Und wir nehmen das
ungeheuer wichtig. Also entweder wir
geben zu, dass wir keine Demokratie
haben, weil sehr viele Fernsehleute es
nicht lassen können, ihre eigene völlig
unmaßgebliche politische Meinung über
den Bildschirm verbreiten zu müssen. Das
aber der einer so tut, als sei er im
Besitz der Wahrheit und sagt, er sei
ganz objektiv. Was er in Wirklichkeit
macht, ist, dass er in schlimmster
Werbemanier seine persönlichen
politischen Ansichten verkauft. Es ist
wiederwertig. Diese Gesellschaft, die
alle unter einer Decke stecken und die
anderen auf dem Arm nehmen, das kenne
ich schon.
>> Wollen wir auf ein ganz anderes Thema
kommen? Nein,
>> dieses Interview mit Lorioot von 1979
ist gerade wieder in den sozialen
Netzwerken aufgetaucht und dort
explodiert es geradezu. Denn was Lorio
schon damals prophezeit hat, ist heute
Wirklichkeit geworden. Nicht nur die
Kontrolle der grünen Medien, sondern
auch die Macht von einer dunklen Gruppe
von Personen, die alle unter einer Decke
stecken, hat er damals schon sehen
können. Was haltet ihr von Lorio und
dem, was er hier sagt? Lasst es uns in
den Kommentaren wissen. Los geht's. dass
wir das, was wichtig ist, nicht auch
wichtig nehmen. Wir äh die Tatsache,
dass wir uns beispielsweise
äh ganz streng in links und rechts
unterscheiden lassen und die einen sind
links und die anderen sind rechts. Und
wir nehmen das ungeheuer wichtig, statt
uns einmal darüber klar zu sein, dass es
überhaupt keine Möglichkeit mehr gibt,
die Schwierigkeiten und die Probleme,
die wir haben, in links und rechts zu
teilen, sondern dass es Probleme gibt,
die mit Parteien und links und rechts
überhaupt nichts mehr zu tun haben
dabei. Aber wir lassen uns immer wieder
konfrontieren und machen uns brennen uns
die Köpfe ein um nichts und wieder
nichts. Die künftige, eine künftige
Politik wird vollkommen andere Lager
bilden, die auch gegeneinander sind.
Natürlich,
>> wir werden überlegen, was wir machen
müssen, wenn es weniger Öl gibt oder
wenn diese ganzen Umweltprobleme auf uns
zukommen. Da soll dann einer noch sagen:
"Ja, die Linken denken darüber so und
die Rechten so, das gibt's nicht mehr.
Da gibt's keinen linken und keinen
rechten Weg. Es gibt einen richtigen Weg
und der hat mit links und rechts
überhaupt nichts mehr zu tun." Und das,
was wir jetzt in der Politik noch
machen, so scheinbar so richtig und so
ordentlich, das ist für mich politische
Postkutschenzeit
und nichts anderes Geschichte. Das was
mich am Fernsehen stört, ist etwas, was
mit dem Fernsehen direkt eigentlich gar
nichts zu tun hat, sondern berührt genau
das Thema, was wir eben berührt haben,
nämlich,
dass mit dem Fernsehen Politik gemacht
wird, weil sehr viele Fernsehleute es
nicht lassen können, ihre eigene völlig
unmaßgebliche politische Meinung über
den Bildschirm verbreiten zu müssen.
>> Ja, Moment. Ja, Moment. ist wah.
>> Du kannst doch nicht verlangen, dass er
plötzlich seine politische Überzeugung
in dem, was er macht und denkt,
plötzlich beiseite lässt. Oder einmal
würde ich sagen, doch, dass er aber der
einer so tut, als sei er im Besitz der
Wahrheit und sagt, er sei ganz objektiv.
Was er in Wirklichkeit macht, ist, dass
er in schlimmster Werbemanier seine
persönlichen politischen Ansichten
verkauft. Es ist widerwärtig.
Erst wenn sich Fernsehleute dazu bereit
finden, dass sie aus ihrer politischen
Ansicht ein Rätsel machen,
wörtlich gesagt haben.
>> Das heißt ja gut, das heißt, wenn man
einem Fernsehmann einfach nicht ansieht,
welche Richtung er angehört, das kann er
ja persönlich äußern, aber um Gottes
Willen doch nicht auf dieser verdammten
Mattscheibe. Wenn einer im Fernsehen
nicht das Unmögliche leisten kann, dann
soll er es lassen. Dann ist er nämlich
dort nicht am richtigen Platz. Die
Ausgewogenheit hat bei jedem einzelnen
persönlich stattzufinden. Insgesamt aber
ist der richtige Platz eines
verantwortlichen Fernsehmachers zwischen
allen Stühlen.
Jawohl. Und nicht auf denselben.
>> Wollen wir auf ein ganz anderes Thema
kommen? Nein,
[Applaus]
das weiß ich auch, dass äh Fernsehleute
auf dem Bildschirm, die sich duzen,
einen sehr negativen Eindruck machen.
So, das ist so diese diese Gesellschaft,
die alle unter einer Decke stecken und
die anderen auf dem Arm nehmen. Das
kenne ich schon.
>> Du sagtest, Satire eine Waffe. Wogegen
richtet sich deine Waffe?
>> Eine Satire ist eine Waffe, die sich
grundsätzlich gegen die Macht richtet.
Es gibt keine andere Richtung.
Äh, ich bin oft gefragt worden, warum in
meinen Sendung Politiker und die Herren
da oben bei uns eine so geringe Rolle
spielen. Das liegt einfach daran, weil
wenn die Satire sich gegen die Macht
richten soll, sie sich die gegen die
richten muss, die die Macht haben. In
einer funktionierenden Demokratie aber
liegt die Macht oder soll sie beim
Volke, beim Wähler liegen. Also entweder
wir geben zu, dass wir keine Demokratie
haben oder wir haben sie und dann ist
die Zielrichtung der Satire, der Wähler
und nicht diese paar Nasen da oben.
>> Vielleicht kommt daher der Vorwurf, der
manchmal geäußert wird, du seist
unpolitisch in dem, was du machst.
Äh,
wenn man eine Satire gegen die Macht
richtet, das heißt gegen die Menschen,
die die Macht ausüben, das heißt die,
die wählen und die, die unser Leben
bestimmen. Wenn das keine Macht ist,
weiß ich nicht. Und wenn das nicht
politisch ist, dann ist mir auch nicht
mehr zu helfen. Das ist Politik. Und
darum muss ich den Vorwurf, etwa nicht
politisch zu sein, sehr ärgerlich und
ernst zurückweisen.
>> Ja, das war das, was Lorioot damals
schon gesagt hat. Wie gesagt 1979.
Lasst uns auch mal in den Kommentaren
wissen, was ihr davon haltet, dass ihr
dieses ganze Spiel schon damals
durchschaut hat. Leider, leider haben
wir die richtige Quelle von diesem
Interview nicht gefunden, sonst hätten
wir die euch noch angegeben, damit man
mal wirklich alles sehen kann, weil man
hat ja hier auch schon gesehen, dass die
Moderatorin sich auch gegen ihn stellen
wollte. Später hat sie dann gelacht. Wo
sie dann gelacht hat, habe ich mich auch
gefragt, warum lacht die denn jetzt so
hysterisch? da gab es gar nicht so viel
zu lachen. Ich meine jetzt nicht bei
diesem einen Witz, den er gebracht
hatte, sondern bei einer anderen Stelle.
Das war schon sehr, sehr merkwürdig,
weil sie ja auch ganz klar der Meinung
war, dass Journalisten ihre Meinung im
Fernsehen frei vertreten sollten. Und
Lorioot hat ja damals schon gesehen,
dass das eine Abwärtsspirale ist und wir
sehen es ja auch Kampf von links gegen
rechts, von rechts gegen links und so
weiter. Das sehen wir ja, weil links
halt wirklich überall ist mittlerweile.
Und ich rede jetzt nicht nur von
Deutschland und lasst mich auch mal
wissen, ob ich das vielleicht falsch
sehe, sondern ich rede von der ganzen
Welt, denn wir sehen das ja mittlerweile
wirklich überall und wir haben euch dazu
noch mal einen Artikel rausgesucht, der
das Ganze nämlich noch mal
unterstreicht. Und ähm wir sehen ja, wie
gesagt, schon seit langem diese
Entwicklung, aber viele von uns haben
sie erst seit 2015 gesehen. Einige von
euch, lasst mich mal wissen, wer, haben
das schon viel viel früher gesehen.
Lasst mich doch mal wissen, wann. Das
würde uns wirklich interessieren. Aber
1979,
das ist wirklich schon extrem früh
gewesen. Warum unsere Demokratie nicht
meine ist, zwei linientreue Juristinnen,
ein gefügiger Verfassungsschutz und ein
orchestrierter Medienchor, sollen den
Weg für Rotrotgrün frei machen. Doch
immer mehr Bürger durchschauen das
schmutzige und zutiefst undokratische
Spiel. Von Gruppierung mit solchen
Umtrieben möchte man kein Teil sein.
Also wir sehen es hier genau das, was
Lorioot schon damals gesagt hat, ist
jetzt nicht nur Wirklichkeit geworden,
das ist vielleicht nicht das richtige
Wort, sondern es ist jetzt sichtbar
geworden, weil das hat man ja früher
eigentlich nicht so gesehen. Er war
wirklich extrem früh mit dem, was er da
gesehen hat. vermutlich, weil er auch
mit den Medien zu tun hatte, vermutlich,
weil er in der Öffentlichkeit stand und
deswegen hat er da saß er da wirklich an
der Quelle und konnte das da schon
sehen. Was ist das für eine Demokratie,
in der eine derart stark starken
Opposition alle Rechte im Parlament
genommen werden, die sich sonst als von
selbstverstanden? Eine Demokratie, in
der ein auszu zu Ausgewogenheit
verpflichteter öffentlichrechtlicher
Sender das Sommerinterview mit der AfD
Vorsitzenden Alisweidel und einer Horde
Linksextremer stören lässt und genauso
sendet, ohne den Ort für das Interview
zu verlegen oder wenigstens vor der
Sendung die Tonspur von dem Geschrei der
Spinner bereinigen zu lassen. Und genau
das haben wir uns auch gedacht. wäre es
fair gewesen, hätten, die gesagt, okay,
wir gehen jetzt mal irgendwo rein und
führen das Interview dort weiter. Wir
wissen ja ganz genau, dass der
öffentlichrechtliche mehr als genug
Kohle bekommt, um das möglich zu machen.
Haben sie aber nicht und man sieht
deswegen immer, das ist ein abgekartetes
Spiel, zumindest fühlt es sich so an.
Lass uns auch mal wissen, ob wir das
vielleicht falsch sehen. Vielleicht habt
ihr da ja eine ganz andere Meinung. Lass
uns doch in den Kommentaren deine
Meinung zu diesem Thema wissen und wenn
dir unsere Videos gefallen, abonniere
hier unseren Kanal. Bis bald.