id: VzCK4xua7D4
title: Wie die Mächtigen der Welt wirklich kommunizieren (Benedikt Held)
uploader: {ungeskriptet} by Ben
channel: {ungeskriptet} by Ben
upload_date: 20250709
duration: 2:48:22
view_count: 191674
like_count: 5211
categories: ['People & Blogs']
tags: ['ungeskriptet', 'podcast', 'interview', 'Ben Berndt', 'Benjamin Berndt', 'benedikt held', 'redefabrik', 'charisma', 'kommunikation', 'persönlichkeitsentwicklung', 'spiritualität', 'bewusstsein']
webpage_url: https://www.youtube.com/watch?v=VzCK4xua7D4
description: ```Sponsoren: (WERBUNG)
https://linktr.ee/ungeskriptet_werbepartner

Warum strahlen manche Menschen eine geheimnisvolle Anziehungskraft aus, während andere im Raum kaum wahrgenommen werden?
Mein nächster Gast, Benedikt Held, ist Gründer der Redefabrik (YouTube-Kanal mit über 500.000 Abonnenten), Experte für kommunikativen Erfolg – und frischgebackener Familienvater.
Benedikt verrät, warum Charisma nichts mit Lautstärke oder großen Gesten zu tun hat. Wahres Charisma entsteht aus der inneren Verbindung zu dir selbst. Es ist kein Trick, keine Show und auch kein Schauspiel. Es ist der Moment, in dem du aufhörst dich selbst klein zu machen und dich innerlich aufrichtest.

Aufnahmedatum: 25.Juni 2025

KAPITEL:
00:00:00 - Intro
00:01:02 - Wer ist Benedikt Held?
00:36:02 - Seelenaufgabe, Spiritualität & Authentizität 
01:24:15 - Warum dein Problem im Inneren liegt
02:00:17 - Wer Benedikt hinter seinem Anzug ist
02:28:48 - Wo deine Angst ist, ist dein Weg?

Ben:
Youtube: https://www.youtube.com/c/ungeskriptetbyben?sub_confirmation=1
TikTok: https://www.tiktok.com/@ungeskriptet
Instagram: https://instagram.com/ben_ungeskriptet
X: https://x.com/benungeskriptet?s=21

Benedikt:
Youtube: https://www.youtube.com/@RedeFabrik
TikTok: https://www.tiktok.com/@redefabrik
Instagram: https://www.instagram.com/redefabrik/
Webseite: https://www.charisma-mentoring.de/


{ungeskriptet} gibt's hier bei YouTube und überall, wo es Podcasts gibt.
Alle weiteren Links: https://www.ungeskriptet.com

Mein Ziel ist, der beste Podcast Host Deutschlands zu werden.
Ich verspreche dir, die spannendsten Gäste an meinen Tisch zu holen.
100% Realtalk. No Bullshit. #besterpodcast.
```

transcript:
Wenn du das so sagst, ich will absolut
das, weil ich das für das wahre, Gute
und schöne halte, dann bist du
verpflichtet, das zu tun. Dann ist es
deine Seelenaufgabe, wenn du es so
willst. Sinn ist nichts, was im Außen
ist. Die Welt ist so, wie sie ist. Aber
Sinn fügen wir mit dem Inneren hinzu. Es
gibt Menschen, die, wenn die in einen
Raum kommen, irgendwie den Raum als
Ganzen verändern. Man könnte das
Charisma, Ausstrahlung, Aura nennen. Ich
wollte wissen, wie entsteht das und was
ist weltlich dran? Was ist aber
möglicherweise auch spirituell dran?
Mein heutiger Gast hat sich seit Jahren
genau damit beschäftigt. Warum wirken
Menschen anders als andere und wie wirkt
man gut? Wie kann man das lernen? Wenn
du Lust hast dieser Frage nachzugehen
und dich sowas grundsätzlich
interessiert, dann hilf mir doch gerne
diesen Podcast z Schweiz der Podcast zu
machen, wo jede Stimme gehört und
ausgehalten wird und abonniere
ungeskriptet auf YouTube, Spotify. Das
hilft mir immens so spannende
Gesprächspartner an diesen Tisch zen.
Und jetzt gute Erkennisse mit Benedikt
Held ungeskriptet.
[Musik]
Wenn ich so deine Videos angucke, sind
die ja sehr stark, wenn du analysierst,
wie he März beim Trump sitzt oder so,
dann analysierst du viel so Mikro Dinge.
Da war so die gefühlt die Schulter ein
bisschen weiter oben, da hat er die Hand
nach oben, dann nach unten und die äh
Zeh zeigten nach innen, die linke
Augenbraue nach oben. so sinngemäß so
wenn ich das so sehe finde ich das sehr
unterhaltsam und interessant aber wenn
ich jetzt überlege okay wie mache ich
mein nächstes Meeting und denke okay
linke Schulter nach oben nach innen den
Fuß abspreizen und dann gehe ich
irgendwie so ins Meeting genau und sag
dann vergesse ich aber meinen Namen,
weil ich so viele Sachen gleichzeitig im
Kopf habe. Okay, wie heiße ich noch mal?
So und das scheint mir, weil es ja quasi
deine Kernvalue Proposition zu sagen,
pass auf, ich mache dich charismatisch.
Korrekt. M
so und wenn ich jetzt so absurd
charismatische Leute sehe wie jetzt ein
George Cloney, so da hat man das Gefühl
ohne ihn getroffen zu haben. Aber ich
stell, wenn ich mir vorstelle, wie er
jetzt hier reinkommen würde, dann hat
der Raum eine andere Aura. Dann hat's
halt irgendwie der bringt, würde man so
spirituell sagen, Energie mit. So, man
kann das dann runterbrechen auf okay,
ja, der hat die Schulter eingezogen, die
Augenbraue hoch und so weiter, aber man
könnte auch sagen, der hat einfach diese
spezielle Energie. Und möglicherweise
und das wäre dann so die Gegentese, kann
man Energie wie George Cloney nicht
lernen, aber jetzt sagst du doch, kann
man irgendwie oder?
Ja, voll. Und also der Kanal heißt ja
Redefabrik, Kommunikation und Charisma
und das, was ich bei den
Politikeranalysen oft mache, ist ja eher
die Kommunikation zu analysieren, die
verbale Kommunikation, die nonverbale
Kommunikation, also quasi anhand welcher
Signale strahlt jemand Selbstsicherheit,
strahlt jemand Unsicherheit aus? Wo
sehen wir vielleicht also beispielsweise
ja gerade die Situation ja Donald Trump
vor ein paar Tagen noch analysiert, ich
sag da wird was passieren und jetzt ist
was passiert. So und das ist halt was wo
man nicht hell sehen kann. Ja, aber in
der Psychologie versuchen wir
vergangenes Verhalten zu erklären,
jetziges Verhalten zu beobachten und
zukünftiges Verhalten vorhersagen zu
können. Nicht wie ein Hellseher und ein
Wahrsager, weil er hier jetzt die
Augenbraue gezuckt hat, wird er jetzt
das machen, aber ein ein Bild zu sehen,
wo man sagt eben, ich will die Welt
verstehen, ich will sehen, was wirklich
passiert und ich gehe vielleicht eine
Ebene tiefer so und sehe, was nicht
gesagt wurde anhand der Körpersprache.
So, das kann ich analysieren. Ich kann
die Körpersprache auch bewusst nutzen.
Klar. Gleichzeitig bin ich voll bei dir.
Charisma ist nicht nur effektive
Kommunikation, ist nicht nur
überzeugende Kommunikation, sondern auch
etwas inneres. Ich habe dieses Diagramm.
Ja, Charisma ist der
Überschneidungsbereich von Kommunikation
und Persönlichkeit, also dem, was in dir
ist, welche Persönlichkeit du hast,
welche Selbstsicherheit du hast, welche
Kompetenz du hast und so weiter und so
fort. Und dann aber auch wie
kommunizierst du sie nach außen? Weil
jemand, der innerlich selbstsicher ist,
gelassen ist, humorvoll ist, aber es
nicht nach außen zeigt, der wird es auch
nie letztendlich nach außen so
präsentieren können, dass es andere
sehen können. Also, da ist dann quasi
gar kein Sender, so dass es jemand
empfangen kann. So. Auf der anderen
Seite, wenn jemand im Außen eine
geschliffene Rhetorik und eine
perfektionierte Körpersprache hat, aber
innerlich ja dieses psychologische
Fundament nicht da ist, das ist halt
genauso problematisch. Und aus meiner
Sicht heißt, ich mache dich
charismatisch, nicht ich mache dich zu
George Cloney, sondern ich finde heraus,
was in deinem bunten Kern in dir ist,
was in deiner Wahrheit ist und die
grauen Schalen, die du dir über die Zeit
deines Lebens angeeignet hast, drüber
gelegt hast, weil du denkst, ich muss
hier kompetent, ich muss hier wie auch
immer wirken. Die schälen wir ab.
Persönlichkeitsentwicklung,
um das zu fördern, was wirklich man könn
es, ne, Psychologie, Psyche für Seele,
was wirklich in deiner Seele ist, um
dieses alte Wort zu verwenden.
Das heißt, man könnte ich mache dich
charismatisch eigentlich umformulieren
in ich mache dich authentisch und ich
bringe dir Kommunikation bei. Ja, wobei
Authentizität aus meiner Sicht nur eine
von sechs Farben des Charismes.
Authentizität ist der der Ursprung, weil
wenn du nicht authentisch bist, dann
spielst du halt eine Rolle und und ne
Theatermaske, wie auch immer. Also
Authentizität, ja, allerdings ist da
auch noch dabei Farbe 2 Vitalität, also
Begeisterungsfähigkeit. Wofür bist du
begeistert? Wofür brennst du? Was liebst
du? Ja, was was lässt deine Augen
leuchten? Und mit dieser Energie, wie du
es genannt hast, kannst du natürlich
auch andere begeistern. Ja, Augustinus
Arelus sagt, in dir muss brennen, was du
in anderen entzünden möchtest. So, das
Dritte ist die Stärke, also
Selbstsicherheit. Du brauchst halt auch
in gewissen Situationen eine
Selbstsicherheit, um Respekt zu
bekommen, nein sagen zu können, deine
Position auch stark rüberbringen zu
können. Dann die Farbe der Präsenz, also
da werden wir wieder bei der Meditation
im jetzigen Moment sein, hier sein,
nicht woanders sein. Ähm, passt auch zu
ungeskriptet. Anstatt, dass ich in
meinem Skript bin und denke, ich muss
jetzt irgendwas innerlich vorlesen, bin
ich voll hier. Ja.
ähm Farbe der Wärme, wo es darum geht,
wie du dich empathisch, emotional mit
anderen Menschen verbinden kannst und
tiefgehende Beziehung auch knüpfen
kannst und Farbe der Inspiration, also
wie du Inspirare
von oder Spirit, der Geist, der in dir
ist, Begeisterung,
wie du diesen Geist, was auch immer es
für dich sein mag, eine übergroße
Vision, ein transpersonales Ziel, was
spirituelles, was göttliches, was
religiöses, völlig egal, aber wie du
das, was du für dich als deine
Inspiration siehst, wirklich raus in die
Welt bringen kannst. Und kurz
zusammengefasst ist es mit dem Satz,
dein Licht nicht unter den Schffel zu
stellen, sondern auf den Schffel zu
stellen. Und deswegen ist es dafür
dieses auf den Schffel stellen, da sind
wir wieder bei der Kommunikation. Also
diese sechs Farben plus Kommunikation
nach außen, das ist würde ich sagen so
Roundup dieses Themas.
Die die sechs Farben kann man ja
interpretieren. Das ist so ein für mich
so klingt das so wie so BWL Modelle. So
in der BWL gibt's z.B. die vier Pseting.
Ja.
So und dann sagt kommt der nächste, das
ist Product Price
Product Price Promotion and Place. Ja,
genau. Sind vier, dann kommt der
nächste, sagt sind gar nicht vier,
sondern sind fünf. Der nächste sagt,
sind sieben, aber sind zwei Ps und vier
FS. So. Und am Ende des Tages sagen die
alle irgendwie das gleiche und nichts.
So. Und die in der Physik ist ja eine
Wahrheit eine andere. Da fällt ein
Gegenstand mit einer gewissen
Geschwindigkeit. Ich kann den messen und
ich kann halt das berechnen und wenn
meine Berechnung falsch ist, kommt unten
irgendwie der Stein halt nicht an oder
später an. Und in diese ganzen, nennen
wir es mal Soft Skill Welt, können es
sechs Farben sein, drei Farben, ein eine
Farbe. Und für mich klingt das alles in
der nach einem Oberbegriff für
tatsächlich gelebte Authentizität. M das
heiß, wenn ich wirklich verstehe, wer
ich bin, dann müsste es do eigentlich so
sein, dass ich dieses das Licht, von dem
du sprachst, so das habe ich entdeckt
und das leuchtet ja automatisch, da muss
ich keinen Brandbeschleuniger drauf,
weil wenn ich es halt quasi aus der
Verpackung rausnehme, dann ist das Licht
in der Welt und dann, wenn ich das halt
rausstammle, ist das aber immer noch
quasi passioniert gestammelt. Ja, ist
immer noch besser als völlig lustlos
irgendwie korrekt vorgetragen.
Das heißt, wir sind da lustigerweise
sehr sehr bein beieinander, aber ich
verstehe auch, dass man das in sechs
Farben und das werden sind dann die die
Grundbausteine, die man tatsächlich
entwickeln kann. Genau. Und die Sache
ist die, also Alfred Kojipski sagt ähm
oder andersrum, die die Definition von
Information ist nach ihm ähm ein
Unterschied, der einen Unterschied
macht.
Information ist ein Unterschied, der ein
Unterschied macht. Also eine
Unterscheidung zu treffen, wo wir sagen,
das gibt hermenoutisch irgendetwas her.
So, jetzt kannst du sagen, das ist ja
einfach gelebte Authentizität und ich
würde die dann nicht widersprechen, weil
es ist ja nicht, wie du sagst, ja, der
Apfel fällt runter, keine objektive
Tatsachenbeobachtung, sondern es ist ein
Modell. So. Und da gibt's diesen Satz
von Gregory Bateson. Die Landkarte ist
nicht das Gebiet. So, die Landkarte, so
das das Gebiet ist das, was die Realität
ist. So, und das ist halt ein George
Cloney, wie er ist. Der hat keine sechs
Farben, auch keine zwei und keine 17.
Aber wir können ein Modell erschaffen,
eine Landkarte. Und wenn ich mir halt
die Landkarte von Köln anschaue, dann
ist die ja nicht Köln. Wenn sie Köln
wäre, dann hätte sie kein
Erkenntnisgewinn. Dann wäre sie nicht
hilfreich für mich. Aber wenn ich wissen
will, hey, wo ist der nächste, das
nächste Restaurant, wo ist die nächste
Tankstelle, dann kann mir eine Landkarte
helfen. Die Landkarte ist nur hilfreich,
wenn sie Dinge abdeckt, die auch
hilfreich sind. So und da sind wir halt
bei den sechs Farben aus meiner Sicht,
wenn jemand sagt: "Hey, ich kann
Charisma mit einer, mit drei oder mit
fünf Farben erklären, dann denke ich
mir: Ich konnte es nicht, weil aus
meiner Sicht sind diese sechs Faktoren
die kleinst mögliche
Größe, aber die größtnötigste. Also, man
könnte jetzt auch 12 draus machen, zwei
Unterfarben und so weiter. kann man auch
differenzieren, aber aus meiner Sicht
hilft es Menschen in der Arbeit, also
ich coache Menschen und gleichzeitig
habe ich ja den wissenschaftlichen
Background als Bachelor und Master of
Science Psychologie, also schon das
wissenschaftliche und ich nehme dieses
wissenschaftliche Fundament und diese
Analyse und verpacke es natürlich
praxisangewandt in sechs bunte Farben,
ja, mit sechs griffigen Namen, weil ich
eben nicht primär ein Wissenschaftler
bin, sondern das nur mein Fundament ist
und davon aufbauend ich dann es den
Leuten in der Praxis mitgeben will. Also
ja, es ist am Ende des Tages Charisma,
gelebte Authentizität, sind alles nur
Worte, aber für mich diese Aufgliederung
in sechs Unteraspekte
hilft den Menschen oder hilft mir als
Coach und Trainer und Psychologe sie zu
unterstützen und sagen: "Hey, schau dir
mal die schau dir mal die schau dir mal
die Fahrbar an." Am Ende des Tages kann
man es auch gelebte Authentizität
nennen, nur ich glaube, dass da viele
Leute in der Praxis gar nicht so viel
mit anfangen können und deswegen
differenzierere es nicht, weil es wahrer
ist, sondern einfach, weil es
hilfreicher ist.
Ja, ich verstehe das schon. Ich meine,
wenn wir George Cloney, wenn der jetzt
hier reinkommen würde und wir würden
fragen, ey, das ist ja krass, wie du
reinkommst, wie machst denn du das? Sagt
der ich mache einen Fuß vor den anderen
und drücke die Tierklinke runter und
dann sage ich guten Tag. So, was ist
doch schwer, macht das doch auch. Und
dann sage ich ja, aber irgendwie machst
du das doch anders als ich. Mm.
Und dann kommst du Spiel sagst ja,
Moment, das sind die 17enten, die der
George quasi natürlich oder über seine
keine Ahung 60 Jahre Schauspiel und
Gedönsterfahrung irgendwie in einen
Moment zusammenbringt und die Bauklötze
kann ich ja dann trainieren.
Genau.
Das heißt zu dir kommen Leute, die
sagen, ich möchte sein wie George
Cloney. Oder wie gibt es da so ein
Vorbild, dass die sagen, pass auf, das
ist doch der äh und alle wollen sein wie
keine Ahnung, George Cloney.
Mm. Also ich glaube, dass der
YouTube-Kanal und da sind wir auch
wieder bei diesen Politikeranalysen und
so weiter, oft damit spielt, weil wie du
schon sagst, es ist so was ungreifbares
irgendwie so, ne? Man merkt eben, das
ist eine andere Präsenz, die plötzlich
im Raum ist. Und gleichzeitig
ist es ja nicht so, dass ich mir denk,
also ich kann es nicht so genau greifen,
nicht so gut beschreiben, aber wenn ich
dann ein Video mache, ähm gelassen und
selbstsicher wie Harvey Spectter, ja,
reden können wie Barack Obama, ähm
felsenfeste Selbstsicherheit wie Shelby,
ja, Thomas Shelby, so, also je nachdem,
aber das sind so Beispiele oft, ja,
Keane Reeves oder so, ja, sind wenn
manchmal als Beispiele genommen, Opra,
was auch immer so. Ja, und das ist ja
für uns wieder ein ein
Ansatz, wo ich sag, ah, so ein bisschen
wie der, das wäre schon richtig cool.
Aber grundsätzlich kommen die Leute
meist eher mit persönlichen Themen, dass
sie sagen: "Hey, ich weiß eigentlich,
ich bin auf der Arbeit relativ
kompetent, aber der Kollege, der
irgendwie besser kommunizieren kann, der
wird dann promoted oder äh dessen Idee
wird dann genommen, obwohl das genau die
Idee ist, die ich schon von einem halben
Jahr eingebracht habe." So und dann weiß
ich, es liegt nicht an der Kompetenz,
sondern an der Kommunikation oder an dem
an dem Charisma eben. Also, wir haben da
ja auch jetzt nicht einen Charismaakurs,
wo ich sag, ja, schau dir die sieben
Videos an, dann hast es. Sondern es ist
ja wirklich eine Coaching Begleitung von
meinem Team und mir, wo wir wirklich
dann individuell analysieren, also ja,
manchmal kommen die Leute mit konkreten
Vorbildern, aber meist es so, dass wir
schauen, lass die Vorbilder mal
Vorbilder sein, das ist vielleicht eine
Inspiration für dich, aber lass uns
lieber mal anschauen, wer du bist im
Kern.
Mm. ist ein schönes Beispiel ähm von
diesem Menschen, der sagt, meine Idee
war super, ich bin hochgradig kompetent,
ich werde aber nicht äh nicht befördert,
aber hier mein Kollege wird ständig
befördert, der ist doof wie ein Stück
Brot, aber der kann besser
kommunizieren. So, dann kommen die zu
dir und ich könn mir vorstellen, es gibt
diesen Fall, es gibt safe diesen Fall,
aber es gibt auch den Fall ich habe
einfach eine nicht vorhandene
Introspektionsfähigkeit. Ich sehe gar
nicht, was für ein Vollidiot bin ich
bin. Ich habe hier Danny Krueger auf
Coke sozusagen äh und alle sind einfach
100 mal kompetenter als ich. Und mein
Problem ist die fachliche Kompetenz im
Büro und ich kann das noch relativ gut
überblenden und deswegen haben die mich
mich auch nicht rausgeschmissen. So hast
du so Leute mal gehabt?
Also es kommt glaube ich sehr drauf an.
Ich meine, wir haben Millionen Menschen
über den YouTube-Kanal erreicht bei den
Kursen und Büchern und so weiter und so
fort. Ähm was jetzt unser Mentoring
wirklich angeht und die Seminare angeht,
ähm wir haben hunderte Menschen
begleitet und da gibt's auch ein paar
Handvoll, wo man dann sagt, das hat dann
aber auch nicht so gepasst und dann
schaut man, dass es halt gute Lösungen
gibt. Aber grundsätzlich
ist, glaube ich, unser Selektionsprozess
auch ein bisschen ein anderer. Also, wir
selektieren nicht, wie kriegen wir super
viele Leute bei uns rein, sondern am
Ende des Tages, ich sag das zu den
Leuten
so, du wirst ein paar Monate durch uns
begleitet, aber wir werden ja auch durch
dich begleitet. So, ich kenne die Namen
persönlich von den Leuten, die ich
coache und ruf sie teilweise an, um zu
sagen: "Hey, wie geht's dir? Was gibt's
Neues?" und so weiter. Nicht bei allen,
nicht die ganze Zeit, aber ich würde
sagen, ja, die Fälle gibt es aber auch
irgendwie selten, weil das sind dann
meist auch nicht die Leute, die sagen,
ich lasse mich coachen, weil da brauchst
du ja wieder diese Fähigkeit von demütig
zu sein, ja, ein auf die Fresse zu
bekommen zu sagen: "Hey, sorry, aber du
bist weder kompetent, noch wirkst du
gut." Und die gibt's und die sind dann
auch offen dafür. Okay, aber die dann
sagen, nee, will ich gar nicht, die
kommen dann halt nicht mehr in die
Coachings oder was auch immer. Aber das
ist so ein selbstselektierender Prozess.
Ja,
krass. Und äh dann wollen die auch
wirklich dreckiges Feedback in
Anführungsstrichen, also kritisches
Feedback. Und äh wie ist so die Quote
aus deiner Erfahrung von Leuten, die
Feedback bekommen und Leuten, die
Feedback annehmen? Hm, gute Frage.
Also, erstmal zu dem Thema mit dem mit
dem dreckigen dreckigen Feedback. Ähm,
komm mal anheim, deswegen
dreckige Feedback. Ähm, da würde ich
sagen, hm,
es ist so, es gibt Coaches, die die
machen so provokatives Coaching nach
Frank Ferrally oder so. Ja, und die die
hauen dann immer drauf und das einzige
Feedback, no pay no gain ist, wenn ich
dir wirklich nee, die Wahrheit sage, die
du hören musst und so weiter. Und
natürlich ist da was dran. Gleichzeitig
wissen wir aber auch aus der
Psychologie, dass Validierung und das zu
stärken, was wirklich gut ist, auch
extrem wichtig ist. Also ich würde fast
sagen, dass es den meisten Klientinnen
und Klienten deutlich schwerer fällt,
ehrlich positives Feedback über sich
anzunehmen. Ah,
krass.
Als kritisches, weil die Klienten, die
wir haben, sind ja nicht der
Durchschnitt der Weltbevölkerung,
sondern das sind ja Leute, die sagen:
"Boah, ich habe mir die Videos von
Benedikt angeschaut. Ich finde, da
berührt mich irgendwas. Ich finde das
cool und ich merke, ich habe da Bedarf
dran zu arbeiten und ich möchte mich
unterstützen lassen. A, B, C, D. Wir
haben teilweise sogar höhere Manager,
die sagen von größeren Firmen, die
sagen: "Hey, ich mache das Coaching,
weil ich kriege gar kein negatives
Feedback mehr, weil ab einer gewissen
Managementstufe kriege ich nur positives
Feedback." So, aber dann auch da hier
nicht das als Methode zu nutzen, die
ganze Zeit nur negatives zu geben. Ich
glaube, das ist ein sehr, sehr wichtiger
Punkt. Also, ähm erstens,
ich glaube, negatives Feedback
ist hm es ist so ein bisschen wie Chili.
Es ist ein bisschen diese Härte, ein
bisschen diese Schärfe, aber zu viel
Chili
ist die ganze Gewürzvielfalt nicht mehr
da. So, also kurz gesagt, es ist meist
an gewissen Punkten, wo die Demut fehlt,
wo die Reflextionsfähigkeit fehlt, wo
man mal einhaken muss, aber immer
hart in der Sache und weich zu Menschen.
Manchmal muss man auch hart zu Menschen
sein, das gibt's auch manchmal, aber in
den meisten Fällen ist es klar, das in
einen Rahmen einzupacken von: "Hey, ich
mag dich, ich will dein Bestes. Ich will
das Beste an dir und in dir fördern."
Und da muss ich manchmal in die Tiefe
gehen, so wie du es in den Podcast
machst. Du sagst: "Hey, ich möchte die
Welt verstehen. Ich möchte das Beste aus
diesen Menschen herausholen und trotzdem
werde ich manchmal ein bisschen graben,
ein bisschen stochern, ein bisschen
gucken, weißt du? Aber nicht um den
anderen fertig zu machen, sondern um die
Wahrheit da rauszuholen. So, ich glaube,
das ist der der eine große Punkt. wie
viel Prozent ähm oder ja, wie viel
nehmen dann Feedback auch an ähm
dies gesagt bekommen. Also, ich glaube,
das hat auch mit Zeit zu tun, weil
psychologisch gesehen können wir sagen,
dass das Verhalten unserer Psyche einer
guten Intention entspringt. Also selbst
psychische Krankheiten, ähm mentale
Herausforderungen, Prokrastination und
so weiter, ne? Da sagen die: "Oh, ich
muss meinen inneren Schweinehund
überwinden." Ja, aber warum kannst du
andere Dinge ganz leicht machen? So,
Computer spielen, aber hier habe ich ein
inneren Schweinehund. Hm, vielleicht
gibt es Themen, die auch damit
zusammenhängen könnten, dass es gar
nichts mit deinem Lebensweg zu tun hat,
w du dich zu irgendeiner Scheiße
zwingst. So heißt, es kommt natürlich
sehr drauf an, manche müssen auch
Disziplin lernen. Das ist eine sehr
individuelle Sache, aber das ist für
mich so der Kern herauszufinden bei
dieser Person, wie ist es da? Und wenn
wir ausgehen davon, dass Psyche Psyche
ein positives
eine positive Intention hat, eine
positive Absicht hat und nicht dass du
da ist, dich zu schwächen, sondern
selbst die ganzen Probleme, die du
deinem in deinem Leben hast, die waren
mal eine Lösung für etwas.
Wie ist das auf Prokrastination
anzuwenden? Warum ist Prokrastination
eine Lösung? Na ja, also angenommen,
jemand zwingt sich zu etwas, was gar
nicht auf seinem Weg ist. Das ist
natürlich jetzt sehr abstrakt
formuliert. Und was heißt Weg und
Lebensweg und Seelenaufgabe und whatever
so schwierige Sache, aber
angenommen, es wäre so. Einfach mal
angenommen, dann könnte die Psyche
natürlich sagen, boah, ich perform da
richtig durch und arbeite mich nach und
nach mehr in den Burnout oder in die
Frustration oder in die Depression.
Guter Freund von mir, Therapeut,
Ausbilder für
Therapeuten mit Fokus auf Depression,
sagt:
"Depression ist oft nicht das Zeichen
einer Krankenpyche, sondern einer
gesunden Psyche in einer kranken
Umwelt."
Und das würde dann wiederum bedeuten,
dass vielleicht die Umwelt, in die du
dich zwingst mit viel Disziplin und ich
schaue mir fünf David Gogens Videos
morgens an, um endlich das jetzt machen
zu können, vielleicht gar nicht so das
Ding wäre. Und dann kannst du in den
inneren Dialog gehen. Kannst z.B. sagen,
angenommen, du hast diesen inneren
Anteil, wie heißt der denn auch? Der
heißt ja, meine Prokrastination. Okay.
Und dann sage ich: "Hey, darf ich mal
mit dem Teil sprechen?" Er so, ja, klar,
dann stell dir mal vor, du wärst jetzt
diese Prokrastination. Frage ich, bist
du ein wichtiger Teil? Dann sagt die
Prokrastination: "Ja, ich bin ein
wichtiger Teil. Wie oft bist du da? Ich
bin jeden Tag da.
Hast du einen wichtigen Job?" Ja. Was
ist deine gute Intention? Was ist deine
gute Absicht? Hm, ich will, dass er sich
mehr fokussiert auf das wirklich
Wichtige. Ich will, dass er auch mal
Pausen macht.
Und sowas passiert natürlich nicht in
den 2 Minuten, in denen ich es gerade
erzählt habe, aber dann sind wir im beim
Kern dieser Person, dann sind wir bei
der guten Absicht und dann sehen wir,
aha, hier gibt's einen Teil, der will,
dass dieser Mensch sich fokussiert auf
das wahre, gute und schöne, was für ihn
angelegt ist und aber auch Pausen macht.
jetzt als Beispiel nur ein Beispiel,
jeder Mensch sagt ja vielleicht was
anderes und dann sehe ich das gute
Verhalten, die gute Absicht der
Prokrastination. Es ist trotzdem kein
gutes kein gute keine gute Konsequenz,
die daraus folgt unbedingt das
beispielsweise ähm
äh Marshall Rosenberg, der Begründer der
ähm qualfreien Kommunikation hat
zusammengearbeitet mit Menschen, die im
Gefängnis waren und Kriminellen und
Jugend. Also zar, wo ich jetzt gerade
dran denke, ähm kriminellen
Jugendlichen, ja, die halt für ein paar
Euro irgendwelche armen Leute
ausgebeutet haben, ausgeraubt haben und
anstatt wie die ganzen anderen
Polizisten oder Werter oder was auch
immer, ja, hat ist er halt reingegangen,
hat gesagt: "Hey, so, warum machst du
das?" Ja, um das Geld hell zu bekommen.
Ja, okay, warum willst du das Geld
bekommen? Ja, Mann, ich will mir halt
einfach ein paar andere Sachen leisten
können. Okay, warum willst du die andere
Sachen leisten? Ja, ich will halt das
und dann stellst du fünf, sechs mal die
Warumfrage und irgendwie kommt dann
irgendwann sowas raus wie
ja eigentlich will ich meiner Familie
was anderes ermöglichen, weißt du? Und
dann denken wir, hm, das ist gar nicht
so weit entfernt von uns. So und ich ich
gebe dir noch ein Beispiel dazu. Man hat
in Amerika eine Umfrage gemacht. Man hat
gefragt, wer kommt in den Himmel?
und hat die Leute gefragt, das ist schon
30, 40 Jahre her, wie auch immer. Ähm
und hat die Leute gefragt und es kamen
so Sachen wie natürlich Mutter Theresa,
ja, ähm Jesus, Martin Luther King, ähm
dann kam auch sowas wie Michael Jackson
und so, ne? So Popstars teilweise. Wer
stand dann Platz Nummer 1? Ja, ich
selbst. Ich selbst komme in den Himmel.
Jetzt kann man sagen, boah, die Amis und
die mit ihrem Egozentrismus und was auch
immer. Man kann aber auch verstehen,
warum ist es so? Weil psychologisch
gesehen der Mensch, also wenn ich dich
jetzt fragen würde, hast du in deinem
Leben schon Sachen gemacht, die
Rückblicken gesehen bisschen blöd waren,
dann würdest du wahrscheinlich sagen,
ja.
Wenn ich dich fragen würde zum damaligen
Zeitpunkt, hattest du aber eine die
Ansicht, dass es vielleicht was
Positives bringen würde? D würdest du
wahrscheinlich auch sagen, ja. Wenn ich
dich dann fragen würde, wäre das nicht
immer so, so dass du in jedem Moment
dein dir bestmögliches tust mit einer
guten Absicht und es sich halt manchmal
nicht so ausspielt,
dann kommt dieses Ding von ich würde
mich besser als Mutter Theresa sehen,
weil bei Mutter Theresa sagen manche:
"Ja, aber die tut es nur, die hilft
anderen, um selbst Aufmerksamkeit zu
bekommen oder irgendwie sowas." Ja, da
da hast du noch deine Gründe, aber bei
dir selbst weißt du, dass du eine
positive Intention hast und wenn du das
jetzt auch anderen zugestehst, dass sie
auch eine positive Intention haben in
allem Verhalten, dann siehst du es
vielleicht auch mehr bei dir in deinen
einzelnen inneren
Persönlichkeitsanteilen. Und jetzt komme
ich eigentlich zurück zu dem langen
Hauptpunkt Thema hartes Feedback oder
Lob. Ich glaube, in vielen Fällen ist
das eigentlich viel wichtiger, diesen
diese Selbstkritik, diesen Selbsthas zu
lösen. Und wenn der gelöst ist
und der oder na vielleicht das ist
eigentlich der gleiche Punkt, manchmal
muss der auch mit dem dem Schwert, weißt
du, dem Stoß ja, gelockert werden, weil
wenn da so eine narzisstische
Grundtendenz drin ist, ja, so ein ein
Verhalten von nein, aber ich mache das
ja perfekt, so dann kann ein ein Cut
manchmal auch diese graue Schale zum
Knacken bringen. So und das ist so ein
bisschen für mich läuft's beides aus
gleiche raus, das gute im Menschen
fördern und dafür gibt's halt
unterschiedliche Werkzeuge.
Du hast ganz viel gesagt, ich halte mich
zurück in Zukunft. Okay. Nee, alles gut.
Ich verstehe die positive Intention. So,
jeder Mensch hat irgendwie eine positive
Intention. Ähm, ich würde aber vermuten,
nicht in allem, wenn ich jetzt z. Und
das, also ja, ich habe Fehler gemacht
und da würde ich auch rückblickend
sagen, das sind absolut mega, wie kann
man so doof sein? Ne, und in der
Situation habe ich gedacht, das ist die
klügste Entscheidung der Welt, so und
das macht die Welt und mein Leben zu
einem besseren Ort, ne? So und
über die Zeit stellt sich hat sich
rausgestellt, dass das war gar nicht so.
Aber es gibt einfach auch destruktive
Verhaltensweisen, wie beispielsweise ich
kann jetzt auf der Couch sitzen heute
Abend und dann kann ich eine Tüte Chips
essen oder keine Tüte Chips essen. So,
kann ich noch sagen, okay, eine Tüte
Chips ist jetzt wahnsinnig schlimm.
Nein, außerdem habe ich ein bisschen
Genuss. Ich könnte aber auch sieben
Tütenchips essen und dazu 30 Bier. Ja,
30 Bier ist nicht mein mein Thema ist ja
Chips und Schokolade. Eher Schokolade
noch, ne? Also ich könn halt vier Tafeln
Schokolade essen und mich fragen, okay,
wenn wir noch eine fünfte hätten, würde
ich die fünfte auch nehmen. So. Und ich
weiß, die Entscheidung ist so, ich sag
mal, ab der dritten ungefähr ist eher
negativ und ich führe mir damit oder ich
füge mir damit Schaden zu und ich habe
im weitesten Sinne, also ich habe eine
positive Intention im Sinne von ich
möchte irgendwie Genuss, so, aber ich
weiß, dass es eine ab der dritten,
vierten Tafel eine schlechte
Entscheidung ist und die gibt mir nicht
wirklich Genuss, aber deswegen habe ich
keine, da habe ich doch keine positive
Intention drin.
Mhm.
Also grundsätzlich auch hier wieder,
also es gibt von Heinz und Firstster
einem österreichischen Konstruktivisten
den Gedanken, wir müssen die
unbeantworten Fragen beantworten.
Was meint er damit? Er sagt, es gibt
Fragen, die können wir beantworten. 2 +
2= 4. So, da geht es antworten drauf.
Ja, der Apfel fällt so
und dann gibt es Fragen, die da gibt es
keine Antworten drauf. So, das sind
Glaubensfragen in gewisser Weise. Gibt
es Gott oder nicht? Ist der Mensch im
Kern gut oder nicht? Oder neutral oder
wird er besser oder was auch immer? Und
dann kommen wir auch ins Reich in den in
den Bereich der Glaubenssätze und das
ist halt ein Glaubenssetz. Jedes
Verhalten entstammt einer positiven
Intention oder nicht und du kannst alles
glauben, was du willst. Nur sagt Hans
von First, du badest die Konsequenzen
aus. Egal, ob du denkst so oder so, du
badest die Konsequenzen aus. Und ich
fahre gut mit diesem Glaubenssatz in der
Arbeit mit Menschen,
das erstmal als Grundannahmen
anzunehmen. Beispielsweise in dem Fall,
ja, positive Absicht, Genuss, negative
Folge für deinen Körper, vielleicht auch
für deinen Geist und für den nächsten
Tag und was auch immer. Also ich bin nie
jemand, der sagt: "Ja, nee, macht es
einfach, weil alles ist ja gut, man kann
ja alles machen und alles wird immer zum
Positiven führen." Das ist nicht, das
ist nicht das, was ich denke. Ähm, also
stell dir vor, du hast einen Garten, ja,
und da wächst dann Unkraut. Natürlich
kann ich mir die Augen zuhalten und
sagen, es gibt kein Unkraut, es gibt
kein Unkraut, es gibt kein Unkraut. So
positive Affirmationen, ja, positives
Denken, so alles Zuckerglasur. Aber was
wird passieren? Das Unkraut wird den
Garten übernehmen. Oder du sagst, ich
sehe Unkraut, aber anstatt dass ich sag,
oh Gott, das ist böse und es ist schlimm
und ich habe auch gar keine Ahnung, was
ich da tun soll und ich kann eh nichts
tun, ja, kannst du sagen, hey, dadurch,
dass ich das an der Wurzel angehe,
rausreiße,
wird der Garten langfristig besser. So,
also ich bin keiner, der sagt, ja, komm,
mach einfach weiter, weil alles hat ja
eine positive Intention. So, nur das war
ja eigentlich nur im Kontext gesagt von
Kritik oder Lob. Und aus meiner Sicht
ist es oft wichtig erstmal, wenn du
sowieso schon die ganze Zeit die eine
Seite der Medaille gesehen hast und zwar
die Medaille von
oh Prokrastination und mein Schweinehund
und meine Schokolade und scheiße,
scheiße, scheiße. So, der
Psychotherapeut Jack Lacon sagt: "Liebe
dein Symptom wie dich selbst."
Jetzt stell dir vor, dass dein
Schokoladenessen ab der dritten Tafel
ein Symptom ist. Anstatt dass du dich
wie immer, das ist deine Gewohnheit
dafür verurteilst und dich nicht nur an
dem Abend scheiße fühlst, sondern auch
am nächsten Tag scheiße fühlst und jetzt
schon im Podcast schon wieder Angst
hast, dass es wieder so sein könnte.
Ganz nicht, aber doch, doch, doch. Aber
weißt du, kannst du diesen diesen
Gedanken annehmen. Liebe dein Symptom
wie dich selbst und dann kannst du eine
andere Beziehung dazu entwickeln. Jacqu
Lacon sagt, es ist eigentlich nicht das
Symptom selbst, das Problem selbst,
sondern deine Beziehung, die du zum
Symptom hast. So, wenn du dann anfängst,
weißt du, ich mache manchmal die
Meditation mit Leuten. Ich sag, leg
schließ die Augen, mach leg deine Hand
auf dein Herz und spür dein Herz, wie es
schlägt die ganze Zeit.
Und das Herz schlägt für dich seit dem
ersten Tag deines Lebens bis hin zum
Ende deines Lebens hier auf der Erde.
Und es schlägt die ganze Zeit, ohne dass
es braucht, dass du dich persönlich
entwickelst, dass du charismatisch
wirst, dass du andere überzeugst, dass
du nächste Gehaltsstufe bekommst, dass
du Kinder bekommst, dass du die
Beziehung bekommst, ohne dass du
aufhörst, die dritte, vierte, fünfte
Tafel Schokolade zu essen. Dein Herz
liebt dich, metaphorisch gesprochen, so
und es tut es die ganze Zeit sowieso für
dich. Und dementsprechend,
wenn du da anfängst und sagst, es gibt
einen Teil in mir, der liebt mich so,
wie ich bin, dann kannst du von dieser
Selbstliebe dann anfangen, überlegen,
in welche Richtung möchte ich wirklich
gehen oder wo den mache ich mir
irgendwelche Tramen über die dritte
Tafel Schokolade, obwohl ich vielleicht
eigentlich in anderen Bereichen meines
Lebens eine viel größere Hebelwirkung
hätte, meinem Lebensweg näher zu kommen,
meinem Charisma näher zu kommen.
Interessant, dass du sagst, dass es im,
also was ich ganz viel raushöre, ist ein
häufiges Problem ist eher Selbsthas und
Selbstmissachtung und es fehlt an der
Selbstliebe
quasi oder an einer positiven
Affirmation, sondern ich gehe elich raus
oder die meisten Menschen gehen raus und
sagen, das ist wieder scheiße von mir,
das habe ich wieder scheiße gemacht, das
habe ich scheiße gemacht. So und dann
kommt jetzt ein Benedikt und sagt, pass
mal auf, hier hast du etwas gut gemacht
und dann blühen die auf. Sag k wirklich.
Aber ich fand das Beispiel auch mit dem
Herz ganz interessant, weil das ist ja
da, das ist real, das kann ich spüren.
Ich weiß, dass es da ist, es schlägt für
mich und es ist halt, es ist erstmal
einfach da und das ist man könnte aus
der Bibel sprechen und er sah, dass es
gut war. Ja, das Herz scheint erstmal
eine coole Institution zu sein. Mhm.
So. Ähm und von da siehst du eher, dass
Menschen die positive Seite fehlt. Du
hast vorhin so im Nebensatz das
eingeworfen Seelenaufgabe.
Äh glaubst du, dass es eine
Seelenaufgabe gibt?
Hm, sehr gute Frage. Also, erstmal ist
das Wort Seele natürlich sehr besetzt,
sage ich mal. ähm Psyche, Seele, Anima,
Animus, diese Begriffe, die wir aus der
Psychologie kennen, bedeuten quasi
Seele. Und mir gefällt dieses Wort sehr,
auch wenn es natürlich den
Wissenschaftler in mir sagt, gibt es
überhaupt eine Seele und gibt es diese
Seelenaufgabe. Es ist ja schon sehr mit
mit Religion assozi. Ja, so. Aber mir
gefällt das Wort Seele erstmal sehr,
weil der Worthof, die Assoziationen, die
darum sind, andere sind als bei Psyche.
Bei Psyche denkst du an was anderes als
bei Seele wahrscheinlich. So. Und
für mich
gibt es hm, also wenn du es dir so
vorstellst
heute, wenn du mit deinen X Jahren,
Jahrzehnten zurückblickst auf die
Vergangenheit, als du mal ein kleines
Kind warst und diesen kleinen Menschen
da in die Augen schaust,
lass ihn 5 Jahre alt sein.
Warst du damals schon du?
Ich
würde sagen, ja. Mhm. Und ich glaube,
dass diese Intuition fast jeder Mensch
hat. Fast jeder Mensch würde sagen, ich
war mit fünf der gleiche wie mit 95 wie
heute. Und das ist für mich kein
empirischer Beiß. Es ist wieder eine Es
ist wieder eine unbeantwort
[Musik]
Schiff des Tessios. Angenommen, ich habe
ein Schiff und jede Planke ersetze ich.
Tessius hat ein Schiff und er ersetzt
eine Planke mit einer anderen. Ist es
immer noch das Schiff des Tessius? Ja,
wenn der 50% ersetzt ist, immer noch das
Schiff des Tessus. Ja. 51 99. Wenn
irgendwann alle Teile ersetzt sind, ist
es dann immer noch das Schiff des Tessos
in meiner Welt? Ja.
Wenn die Hafenarbeiter diese Planken
nehmen und parallel ein zweites Schiff
aufbauen und das genau die gleichen
Anteile hat wie das erste Schiff, ist es
das dann das Schiff des Tessios in
meiner Welt? Nein, weil Tessios hat sein
Schiff und es besteht nicht durch die
Balken, nicht durch das materielle, weil
sonst müsstest du die Frage negieren,
weil du bist nicht der gleiche
körperlich vor 5 Minuten, vor 5 Monaten.
Deine Körperzellen regenerieren sich.
Natürlich gibt es was veränderliches.
Natürlich bist du auch nicht der exakt
gleiche wie vor 10 Jahren. Das ist
offensichtlich. Ja, aber da gibt es
diese diese Konstanz und die ist nicht
riesig. Das ist wie gesagt der
Fünfjährige, der hatte noch keinen
Podcast, vermute ich der hatte noch,
du gab's es gab noch keine Podcasts. So,
so ist es so. Und weißt du, so viel war
so anders. Und trotzdem würdest du das
sagen und das ist für mich erstmal der
Punkt, wo ich sage,
das das meine ich mit Seele erstmal so
mit einer Identität. Identität kommt von
Idemen von dasselbe. Nicht nur das
gleiche, sondern dasselbe. Es gibt eine
eine feine Schnur, eine feine goldene
Schnur, die sich über dein Leben
hinwegzieht,
vielleicht darüber hinausgeht, da gibt's
dann auch wieder. kann man so sehen und
so sehen, aber die sich mindestens mal
über dein Leben hind durchzieht wie ein
goldener Faden in einem gewebten
Teppich. Du siehst sie nicht immer, du
spürst sie vielleicht nicht immer, aber
sie ist immer da und sie bleibt gleich.
Das ist erstmal das, was ich mit Seele
meine, so mit Identität, was wirklich
dasselbe bleibt, was gleich bleibt.
Drumherum gibt es wahnsinnig viele
Transformationen. Du kannst dein Beruf
wechseln, du kannst deine
Persönlichkeit, du kannst auch deine
Werte ändern. So, da gibt es Tools für,
aber etwas und das ist fast was
Unsagbares, das bleibt gleich. Ich hatte
früher so ein ähm äh Kristallezüchten
Set, ne? So diese Salzkristalle, ne? Und
da ist es ja so, du hast eigentlich ein
Glasvoll buntes Wasser und da hängst du
nur einen ganz kleinen Faden rein und an
dem kristallisiert sich dann dein Leben
und es könnte auch was abbrechen und was
dazu kommen, aber dieser Faden wäre
quasi die Seele und darum
kristallisieren sich dann Dinge.
Und
wenn wir es mal so ansehen würden, dass
wir nicht zufällig
in diese Familie geboren worden sind,
nicht zufällig die Dinge erlebt haben,
die wir erlebt haben, sondern wir davon
ausgehen, alles geschieht für mich,
wenn wir davon ausgehen, es hat einen
Grund, es hat einen Zweck. Und ich habe
viele solche Stories erlebt und ich habe
auch viele erlebt, wo man sagen würde,
hm, ist es wirklich so? Aber wenn wir
das annehmen, dann merke ich, öffnen
sich die Menschen meist mehr, kommen sie
mehr in ihre Kraft. Und dann denke ich
mir, es ist vielleicht kein wahrer
Gedanke, das weiß ich nicht. Das ist
aber ein hilfreicher Gedanke. So und
jetzt kommen wir zum Thema
Seelenaufgabe.
Es ist, finde ich, eine sehr
herausfordernde Frage. Ähm ich habe
darauf, glaube ich, keine Antwort, die
ich definitiv dir geben kann und auch
kein es ist eine unbeantwortet,
weil ich ja Evidenz für beides irgendwie
sehe.
Ähm,
ich glaube nicht, dass es so dieses eine
Ding gibt, was, sage ich mal,
vorgeschrieben
und das musst du machen. Ist so als
Beispiel, wenn du jetzt Mozart siehst,
oh, der hatte Talent. Na ja, wenn du dir
anschaust, dass er halt beim besten
Musiker zur damaligen Zeit jeden Tag
stundenlang lernen musste, gar keinen
Bock darauf hatte und komischerweise
dann zum besten Musiker der Zeit damals
geworden ist, dann denke ich mir, ja,
Talent vielleicht auch einfach Übung.
So, also ich glaube schon, dass das
Umfeld uns natürlich sehr prägt. So. Und
ich glaube, diese festgeschriebene und
so ist es Seelenaufgabe,
da zweifel ich dran. Aber ich ich nehme
es auch keinem weg, wenn er sagt, es ist
es. Also, das weiß ich einfach nicht.
Aber gleichzeitig glaube ich schon, dass
jeder Mensch selbst spürt,
overall gesehen, wo er mehr in seiner
Kraft ist und wo nicht. Ob das jetzt
durch die Sozialisierung und nur die
äußeren Gegebenheiten kam, nur durch das
Innere, was in seine Seele geschrieben
wurde, um es mal spirituell zu
formulieren, oder eine Kombination aus
beiden, ja, Interaktionseffekte, ja,
also beispielsweise ähm da gibt's
mehrere Arten von Interaktionseffekten.
Es gibt nicht nur Anlage und Umwelt,
sondern viele Interaktionseffekte. Also
beispielsweise, wenn jemand halt sehr
früh schon gut in der Musik ist, wird er
wahrscheinlich eher auch zu einer
Musikschule oder in den Musikunterricht
kommen. Wenn das Umfeld sehr musikalisch
ist, wird es ihn wahrscheinlich auch
eher dahinstecken und blohen und so
weiter und so fort. Also ähm ich tue
mich schwer mit diesem festgeschriebenen
vorgesagten Seelenaufgaben Gedanken. Ich
glaube aber schon, dass ähm
ja vielleicht
bei jedem Menschen so
eine andere Note drin ist.
Du hast vorhin gesagt, es gibt in
irgendeiner Weise Probleme, wenn man
sich versucht zu Dingen zu zwingen, die
nicht auf und ich glaube das war deine
Formulierung auf deinem Weg liegen, aber
auf deinem Weg wäre dann doch
Seelenaufgabe,
oder? Das heißt, also du sagst, es
könnte eine Seelenaufgabe geben und wenn
du der nicht nachgehst, respektive etwas
ähm entgegengesetztes machst, dann wird
das da Problem zu geben.
Ja, wobei ich würde da vielleicht eine
Stufe vorher ansetzen, also erstmal auf
auf einer ganz äh basalen Ebene.
Dein Lebensweg ist dein Lebensweg. Also
alles, was du tust, ist auf deinem
Lebensweg. Du kannst nicht nichts tun.
Also du kannst nichts tun, was nicht auf
deinem Lebensweg wäre. So die Metapher,
die ich, sage ich mal, bemühe, sind ja
nur sprachliche Bilder. Wenn ich sag,
wenn jemand etwas tut, was nicht auf
seinem Weg ist, am Ende des Tages wird's
auf seinem Weg sein, weil alles, was
jemand tut, ist auf seinem Weg. Per
Definition. Gleichzeitig ist da so
dieser Gedanke hinter von wo bin ich und
wo will ich hin? Und wenn ich es mir so
denke, gibt es ein werden, also es gibt
ein Sein, wo ich jetzt bin
und es gibt ein Werden, wo ich hin kann.
dynamische Selbsts würden wir es in der
Psychologie nach Carol Dragon nennen.
Und da gibt es
vielleicht Dinge, die
es ist wirklich schwer dieses dieses
emotionale so zu verbalisieren, aber da
gibt es Dinge, die weniger dazu passen
würden zu dem Mensch sich entfaltet.
Also beispielsweise wissen wir aus der
psychologischen Forschung, dass der
wichtigste Faktor für psychologisches
Wohlbefinden
die Qualität der Beziehung in deinem
Leben ist. So nicht Geld, nicht primär
Gesundheit, sondern die Qualität der
Beziehung in deinem Leben. So. Und wenn
jetzt jemand etwas machen würde, was
immer anderen Menschen schadet um ihn
herum, dann bin ich mir sehr, sehr
sicher, dass es nicht voll dem
entspricht, was ihn in seine volle Kraft
bringt.
Und das ist so ein bisschen der Gedanke,
den ich dahinter habe. Also, stell dir
vor,
du hast etwas zu tun.
Also,
der Mentor meines Mentors hat mit 85
Jahren, also mein mein erster Mentor,
der ist mit 82 Jahren lag er im
Sterbebett und hat noch Leute gecoacht.
So und dann merke ich, weißt du, der hat
offensichtlich gar nicht für Geld tun
können müssen, auch nicht für
Anerkennung, was auch immer so, sondern
es war halt einfach sein Ding.
Ähm, der Mentor meines Mentors hat nach
einem Seminar ähm noch Bücher signiert.
80, was auch immer. Und
dann dann fragt ihn eine Teilnehmerin
hinten in der Schlange und hat eben der
Tag ging lang und lang und lang. Ist wie
gesagt schon ein reifer Mann gewesen,
ja? Ähm fragt in eine Frau, ja, warum
machen Sie das eigentlich? Und er so,
weil ich muss
und offensichtlich war es nicht dieses
oberflächliche. Oh, ich muss noch den
Müll wegbringen. Damit halten sich die
Leute klein, weil sie denken, oh Gott,
ich muss noch meine Prokrastination
aufhalten. Ja, vielleicht ist es das
kann sein. Ja, aber weißt du, dieses
Gefühl von ich muss das tun, ich kann
gar nicht anders. Es ist fast schon ja
von mir verlangt. So.
Und das ist wieder sowas wie bist du der
gleiche Ben mit 5 Jahren. Du musst kurz
nachdenken und siehst dieses Bild vor
dir und sagst ein ein Teil in dir sagt
ja und es ist nicht der der logische
Verstand oder was auch immer. Es ist ein
anderer Teil. So und das ist das wo ich
sage da fließen dann diese beiden Dinge
zusammen. Die wissenschaftliche
Psychologie. So, es muss wie finde ich
in der Realität gefuß sein, was wir was
wir machen, nicht irgendwich ein Quark
einreden. Und gleichzeitig glaube ich,
also es gibt es präionale, also das wo
wir sagen, da hat jemand nicht die
rationalen Fähigkeiten und fabulisert
sich irgendein Weltbild her, dann gibt's
das rationale. Das Problem ist, jede
Lösung wird irgendwann zu einem Problem,
wenn sie schlecht gebaut ist. Irgendwann
waren wir vor der Rationalität, dann
haben wir die Rationalität entwickelt.
Genial. Und es gibt Leute heute, die
lehnen Rationalität ab und gehen ins
Präraationale, gehen wieder davorhin.
Aber die Leute, die im Rationalen fast
schon gefangen sind, die denken
nur was ich mir erklären kann, nur was
ich verstehen kann, daran glaube ich.
Was für ein Quark. Du kannst dir nicht
mal deinen Körper erklären. Niemand auf
der Welt kann deinen Körper komplett
erklären. Du glaubst nicht, dass du ein
Körper hast. Also, das ist so, man muss
nur zwei, drei Dinge mal weiterdenken.
So. Und dann kommt etwas, was das
Transrationale ist, was das Rationale
integriert und rational absolut haltbar
ist und aber darüber hinausgeht. So und
jetzt ist natürlich die Gefahr, Ken
Wilber nennt das die
Prätransverwechslung.
Es gibt Leute, die stellen sich als
transal da
und machen aber einfach irgendwelche
alten Rituale und ich klatsch dreimal
und dann kommt der große Donnergott oder
was auch immer so und dann gibt's Leute,
die sind auf der rationalen Stufe und
sagen alles was da über mir ist, sagen
sie natürlich nicht so. Das ist ja
alles, also das ist ja präional so ne.
und es ist schwer das
auseinanderzuhalten und ich bin sicher
nicht der der das immer einschätzen
kann, aber ich finde diesen Gedanken
spannend, dass es etwas über dem
Rationalen gibt, was aber das Rationale
mit einem begriffen hat. oder einen Satz
noch, persönliche Story bei mir. Okay.
Okay. Ähm,
meine Eltern haben beide Biologie
studiert, haben mein Vater hat Biologie
promoviert und danach haben sie
Theologie studiert. So, für die meisten
Leute komplette Widersprüche. Und
vielleicht ist es auch für manche Leute
Widerspruch ist okay, aber da zu sehen,
diese Möglichkeit ist da. Es gibt diesen
Bereich des Wissens und das ist das
rational und dann gibt's den des
Glaubens. Da sind wir bei diesen
unbeantwortbaren Fragen
und auch eben bei genau diesem Thema.
Was ist, was muss ich? Muss ich
überhaupt irgendwas kommen, sagen, neö,
man muss gar nichts. Ja, so geboren und
endet und tschüss. Aber wenn du davon
ausgehst, macht es die meisten Menschen
stärker, weil sie plötzlich angenommen
nur es gäbe etwas, was dein Ding wäre.
Dann bin ich mir sicher, dass diesen
Podcast zu machen und jetzt mit mir hier
zu sitzen mehr deiner Wahrheit
entspricht als X zu machen. Weißt du,
gibt's viele Beispiele.
Auf jeden Fall. Ich würde aber nicht
sagen, ich muss, sondern ich würde immer
sagen, ich will. Denke aber gerade
darüber nach, ob ich nicht
möglicherweise muss.
Okay, dann gebe ich dir Einsatz von
Kant. kann sagt, ich kann, weil ich
will, was ich muss.
Ich von kann, wenn der mit ich kann von
Kant mit ich kann auch fängt ist auch
schon wieder schwierig. So, ich kann,
weil ich will, weil ich muss.
Ich kann, weil ich will, was ich muss.
Ich kann, weil ich will,
was ich muss. Ja, das sind wir super
Diebep. Okay. Äh ja, aber also
also es gibt gewisse Dinge, die musst du
angenommen, es ist so sagt Kant, es gibt
gewisse Dinge, die musst du und wenn du
diese Dinge auch willst, dann kannst du.
Und wenn du sagst, boah, ich will das
mit jeder Phase an meiner Seele, dann
werde ich nicht argumentieren, nein, du
musst, du willst nicht nur, du musst so
kein Unterschied, der ein Unterschied
macht. Weißt du, wenn du das so sagst,
ich will absolut das, weil ich das für
das wahre, gute und schöne halte, dann
wä es in meiner Terminie auf einer Ebene
könnte man sagen, dann musst du es, dann
dann bist du verpflichtet, das zu tun.
Dann ist es deine Seelenaufgabe, wenn du
es so willst. So, aber
wenn du sagst, nein, das ist mein Wille,
mein freier Wille, den ich darauf
fokussiere, das gute, wahre und schöne,
wo ich sag, das ist es, das in die Welt
zu bringen, same thing. Andere Worte für
mich für was sehr ähnliches.
Ja, interessant. Ich habe jetzt in
letzten Wochen ist mir immer wieder
aufgefallen, dass Menschen gewisse
natürliche Verhaltensweisen haben. Wenn
du Ich war halt mit paar Freunden in
Urlaub im im Urlaub und dann haben wir
wir waren Labland haben an Tag 1
irgendwie so ein Husky Tour gemacht, an
Tag 2 die Motor Schildentour, was man
halt da so macht, ne? Und irgendwann
war quasi Freizeit und wir konnten
machen, was also eigentlich hatten wir
noch Termine, aber es war so okay, ja,
wir sind mit dem Schlitten schon mal
gefahren, ja, wir ne ist halt Schnee
draußen, wir können jetzt spazieren
gehen, langlaufen, was auch immer, aber
okay, wir haben das jetzt gesehen und
dann saßen wir halt in diesem Ferienhaus
und alle Unternehmer und es hatte vorher
einer was über KI erzählt, so dann waren
die quasi in ihrer war halt, ich war
kurz trainieren, kam wieder und ich
dachte alle sind irgendwie ausgeflogen
und sind im Schnee und genießen das doch
irgendwie den letzten Tag im Schnee und
die Wahrheit war alle saßen Laptops und
haben KI Tools gebaut, weil sie was
neues gelernt hatten und jetzt okay, ihr
werdet niemals arm werden, weil ihr
müsst das, ihr seid, wenn man ihr habt
heute einen freien Tag da draußen ist
der Schnee, könnt alles was ihr was man
irgendwie wollen könnte, weil ihr könnt
ein perfekter Tag aussehen. Und was
macht ihr? sitzt quasi mit krummen
Rücken an dem neuen KI Tool und baut
irgendwas und das scheint in deren Natur
zu liegen, aber gleichzeitig erzählen
die auch immer, ich will mehr Sport
machen. So, okay, es liegt, du hättest
jetzt auch Sport machen können, das ich
habe das gemacht. Ja, aber es liegt
irgendwie in der Natur des Menschen und
nicht des Menschen, sondern des
Einzelnen, wo er sich hingezogen fühlt
und das das mit Müssen zu beschreiben
ist ja eigentlich das ist das, was du
musst und dann möglicherweise musst du
dann eben auch deiner man könnte das
Seelenaufgabe, aber deiner Natur folgen,
weil alles andere wäre irgendwie
vergleichbar mit einem Topf äh und
kochende Wasser und du versuchst den
Deckel drauf zu pressen
und irgendwann setzt sich das Wasser
halt durch. Es ist du der der Druck, den
du dagegen drucken müsstest, wird immer
größer und du kämpst gegen die Natur.
Fall
und das ist ein harter Kampf. Genau. Es
ist ein harter Kampf und die Leute gehen
daran zugrunde. Und ich habe so ein
bisschen das Gefühl, um jetzt bei diesem
schimmernden Bild zu bleiben, wir wir
nehmen wir nehmen den Topf so und wir
kochen da irgendwas drin und der Deckel
ist erstmal drauf und du hörst es nur
blubbern und du spürst, aber irgendwas
ist da und wenn du mal kurz den Deckel
heben würdest, dann würdest du das
Blubbern sehen, würdest du vielleicht so
einen kleinen Fettfilm sehen, wo du
sagst, boah, da ist da da schimmert
gleich klein klein was durch. Es ist
noch nicht das Ding oder was auch immer,
aber das ist halt genau dieses die
grauen Schalen wegnehmen und dann das,
sage ich mal, kochen sich entwickeln zu
lassen, was dann kommt und auch hier
wieder, ja, du bist trainieren gegangen,
die haben das gemacht. Die die Frage ist
natürlich ja, wurden sie so
konditioniert und ja, okay, letzt also
das ist nicht der Punkt meiner meiner
Argumentation, aber was der Punkt ist,
was vielen Menschen hilft ist, ich frage
sie, wir haben die Utopieübung bei uns
im Mentoring. Stell dir vor, du hast
alles Geld der Welt, du hast alle Zeit
der Welt, du hast alle Kontakte der
Welt, du hast alle Möglichkeiten der
Welt.
Jetzt lebst du dein Leben bis zum Ende.
Du hast alles getan, was du hättest tun
wollen, können, blablabla. Dann stirbst
du und glücklich du kriegst ein goldenes
neues Ticket und wirst reinkarniert in
dein eigenes Leben zu deinem heutigen
Tag. Du bist 36 Jahre alt und wie auch
immer und darfst aber deine eigene
Utopie schaffen. Du hast deine Insel,
dein Land, dein Kontinent, was auch
immer. So,
was würdest du da machen? Würdest du
Bücher lesen? Würdest du trainieren?
Wenn ja, welche Bücher würdest du lesen?
Würdest du mit Leuten dich unterhalten?
Was auch immer. So, wenn du mal diese
ganzen Drama Dinge wegnimmst, weil ich
tun muss, aber aus dieser Dramaenergie,
weißt du, ah, ich muss das noch tun und
das wird ja von meinen Eltern erwartet
und von der Gesellschaft und von XY Z.
So. Und wenn du das mal wegtust, wenn du
überlegen kannst, ich könnte meine
eigene Utopie kreieren, was würdest du
da machen?
Und am Ende des Tages kannst du es. Du
kannst nicht die ganze Welt verändern,
aber du kannst dir deine Utopie
kreieren, die vielleicht ein bisschen
biblisch gesprochen, ein bisschen Himmel
auf Erden kreiert und dann vielleicht
auch für andere, weißt du, du hast
diesen Podcast gemacht und zwar du hast
ihn so gemacht, wo du sagst, bestmöglich
jetzt hier heute. Du hast ihn
ungeskriptet genannt und nicht genannt,
ich lese ein Skript vor und die andere
Person muss diese Fragen beantworten.
So, du hast diese Utopie kreiert.
Jetzt lädst du mich ein und es fördert
das in mir, weißt du, was ich was ich
teilen möchte, was mir wichtig ist. Und
dann hören tausende Millionen Leute zu,
weißt du? Du hast es kreiert und jeder
kann es für sich kreieren, diese Utopie
in seinem Leben. Deswegen stelle ich auf
den Leuten die Frage,
was tust du so viel, dass andere dich
davon abhalten müssten, es zu tun? Bei
mir ist es lesen weiterentwickelt
morgens. Ich heute war die Situation die
wir waren im Hotel haben wir sind
angereist waren im Hotel und meine Frau
und mein Kind waren noch im Schlafzimmer
und haben oder im im Hotelzimmer und
haben noch geschlafen. So, ich schleich
mich also raus und denk mir, weißt du,
mich zieht's dahin zu meditieren, mich
zieht's dahin Studien zu lesen. Also saß
ich in der Hotellobby und les Studien
und dann war es aber so kühl da drin,
dachte ich mir, nee, hier mag ich nicht
meditieren. Geh raus auf den Parkplatz.
Ich habe mich überlegt, ob ich mich auf
den Boden beim Parkplatz setze. Dachte
mir, nee, da ist ein schöner schöner äh
Stein. Das war so ein Stein 1 m und
Höhe, weil ich 50, 60 cm. Dann setze ich
mich im Schneidersitz auf diesen Stein,
um mich eine Tankstelle, der Parkplatz
und zwei Straßen, die zusammenlaufen mit
LKWs und was auch immer und ich habe da
meditiert. Ja, mich zieht's halt dahin.
Ich finde das mir tut das gut, mir gibt
das Kraft. So und dann bist du da und
ich habe mir innerlich war wirklich so,
ich sitze hier auf einem Berg der
Stille. Ja, so äußerlich nicht. Ja, aber
das war das war mein inneres Bild. Das
kam mir habe ich mir nicht eingebildet,
sondern also natürlich saß ich da nicht,
sondern aber innerlich. Ja, so das war
mein Gefühl dazu. So. Und wenn du dann
dir überlegst, was sind die Dinge, die
du so gerne, so gut, so oft tust, dass
eigentlich andere dich davon abhalten
müssten oder der Kalender sagt: "Hey,
mach mal wieder X oder tu mal wieder Y,
dann kommen, glaube ich, mehr kraftvolle
ähm Dinge zustande. Wobei,
und das ist ein wichtiger Aspekt, ist
die Frage, warum tust du dieses Ding?"
Weil beispielsweise, wenn du jetzt dem
durchschnittlichen Menschen einfach viel
Zeit, viel Geld gibst, was auch immer,
dann würde wahrscheinlich erstmal
anfangen mit, ja, ich lege mich erstmal
auf die Couch, ne? Und das ist dann aber
nur
Coping Mechanismen mit der Überforderung
oder der Sinnlosigkeit in anderen
Bereichen umzugehen. Dann tust du halt
Übersprungshandlung oder ne irgendwelche
ausgleichenden Tätigkeiten. Aber wenn du
dann irgendwann zu dem kommst, wo du
wirklich spürst, boah, ich trainiere
nicht primär für die großen Muskeln oder
für nur die Gesundheit, sondern ich
merke, es tut mir einfach gut. Selbst
wenn ich die Muskeln irgendwann nicht
mehr haben werde, tut es mir jetzt heute
hier gut. Dann sind wir glaube ich
wirklich viel bei dem. Was wichtig ist,
um noch eins hinzuzufügen in der
Flowforschung von Mikael Chicks Mai.
Also Flow ist ja so ein Thema, ähm das
auch viele kennen. Es ist ein wichtiger
Aspekt Autotelie, also dass man etwas
für sich selbst tut, nicht um zu. Also
nicht ich gehe trainieren, um zu, also
um große Muskeln zu haben, sondern ich
tue es, weil allein schon im Tun ich
Erfüllung finde und da kommen, glaube
ich, diese Ebenen sehr gut übereinander
und Michael Chick Mihai sagt ja auch das
Flow im Überlappungsbereich entsteht aus
Unterforderung und Überforderung, also
aus Entspannung und dabei auch gefordert
sein. Ja, also nicht zu unterfordert,
weil dann ist es mal gelangwelt, nicht
zu überfordert, dann ist man
überfordert, sondern in diesem
Flowkanal. So, da entstehen diese Dinge
und da erwächst unsere Kraft.
Du hast mal wieder viel gesagt, aber ich
sind viele Gedanken, die sich kreuzen
mit aktuellen Gedanken von mir und
Fragestellung. ähm dein utopisches Bild
ähm wie würde ich mein Leben quasi
redesign, wenn ich jetzt alles haben
könnte, wie soll ich morgen aufwachen?
Dann würde ich das gerne genauso haben,
wie ich normalerweise morgen aufwachen
würde. Ich würde nichts ändern,
so weil ich irgendwie der Ansicht bin,
alles was auch negativ ist, das
das ist irgendwie meine Aufgabe und ich
brauche das und äh jetzt das alles
einfach nur einfach ist,
das scheint es mir nicht zu sein. Dann
quasi von allem bisschen mehr. Ich
glaube nicht, dass das mehr haben oder
mehr sein das Ziel ist, sondern dass der
Weg ist das Ziel. M
so dementsprechend, wenn ich mir jetzt
Abkürzung baue über Ja, es ist wie
cheaten im im Computerspiel. Ja, du hast
jetzt unendlich Waffen, unendlich
Munition, unendlich Leben. Ja, dann das
ist 20 Minuten geil und dann das ja,
okay, ich kann ja jeden Gegner besiegen
und ich habe ja unendlich Munition und
ja, dann wird's halt irgendwann
langweilig. Mm.
So, ähm, jetzt habe ich aber die, also
für mich ist das ganz klar. Ich lebe
halt überhaupt nicht mehr um zu. Ich
mache nichts um zu. Ich gehe trainieren,
weil ich gerne trainieren gehe. Ich
mache mit dir ein Podcast, weil ich
gerne Podcast mit dir mache. So. Und ich
ma bin daher fast sozial isoliert in
dieser Welt. Ähm, aber nicht mein Gästen
gegenüber, sonder ich habe ständig
Leute, die nicht um Z machen, sondern
die das machen, was die geil finden.
Sagen, ist einfach mega. Ich habe
einfach nur meine Passion gefolgt und
guck mal, hier ist der Ferrari und wie
krass kann das Leben eigentlich sein?
Ich so, ja, so ist es. So ist bei mir
genauso. So. Und dann
so wenn ich aber außerhalb dieser bugge
Bubble der hyper erfolgreichen,
passionierten, glücklichen Menschen,
also nicht alle erfolgreichen sind sind
hyper glücklich oder hyper erfolgreich
sind glücklich, da gibt's negative
Korration, aber ich habe mittlerweile so
die Gäste, die ich mir aussuche, sind
häufig keine wahnsinnig unglücklichen,
sondern sind häufig Leute, die
erfolgreich sind und irgendwas haben,
dass ich da dass ich faszinierend finde.
Nur weil die reich sind, ist mir
scheißegal. So, die müssen irgendwas
haben. So, und dann sind die häufig
passioniert und glücklich und zufrieden
und dankbar in ihrem Leben. So, wenn ich
dann wieder außerhalb dieser, nennen wir
es mal, elitären oder privilegierten
Bubble, ja, gucke und dann frage ich
Menschen, ich habe ich irgendwie beim
beim Dinner gesessen und da war die
Frage, wenn ihr unendlich Geld hättet
oder 10 Millionen bekommen würdet oder
hunderte, was was würdet ihr machen? Und
also mir ist halt aufgefallen, die Leute
haben überhaupt keine Ideen. Die sagen:
"Ja, wahrscheinlich ein Haus kaufen und
was spenden." Okay, du sitzt da ganze
Tag, versuchst zu arbeiten und du hast
noch nicht mal eine Idee, was du damit
machen willst, außer so ultra generisch.
Ja, ich möchte meiner Familie was
abgeben, was für arme Kinder in Afrika
und außerdem okay. Und dann gab es aber
andere, die so eher aus meiner Bubble
kommen, die sagen, also pass mal auf,
ich habe, ich brauche einen Butler. Der
soll Alfred heißen, der so fängt mein
Tag an. So war total klar. Okay. So, die
meisten Menschen sind eben anders jetzt.
Was heißt sind anders? Und jetzt sitze
ich hier und sitz erzählt von hen Ross
und du von deinem hohen Ross und wir
sagen beide sinngemäß: "Ja, ja, du musst
nur die äußere Schale, dein Kern ist der
fucking geilste Kern der Welt und
Hoppigaloppi." So und ich würde das gern
glauben und ich glaube das auch so. Dann
kommen aber die Leute aus dem echten
Leben und sagen: "Pass mal auf, ich bin
absolut unpassioniert, mir ist alles
scheißegal. Ich habe gar keine Passion."
Und du hast das Glück, wie auch immer
das passiert ist, genetisch, Umfeld,
Prägung, keine Ahnung, eine Passion zu
haben und dann kannst du dir auch
folgen. Aber ich habe einfach, ich bin
mittelmäßig intelligent, ich bin
mittelmäßig groß, ich bin mittelmäßig
attraktiv und ich bin absolut nicht
passioniert. Ich kann vielleicht auch
mittelmäßig passioniert sein, so. Aber
ich habe einfach quasi Pech im Leben und
deine neunm klugen Lebensratschläge,
lieber Ben, die funktionieren eben
nicht, weil ich nicht du bin.
So, jetzt hast du aber wesentlich mehr
Kontakt in das echte Leben sozusagen.
Und ähm ich frage mich, ob das wirklich
so ist, dass jeder Mensch
irgendwie diese Passion finden kann. Mm.
Oder ob das was ist, was wir uns
erzählen. Und da draußen sozusagen 10
000, 100.000 Menschen in
Persönlichkeitsseminare rennen, da 100
Jahre bleiben und sagen, ich bin schon
seit 15 Jahren dabei und habe 17
graduated Degrees in
Persönlichkeitsentwicklung. Bin aber
eigentlich immer noch da, wo ich vor 15
Jahren war und ich das ist ja das das
Hauptsding komm irgendwie nicht ins tun,
aber nächste Woche fängt's an
und jetzt bin ich voller Energie.
Ja, also auch du hast viel spannende
Dinge sehr gut genutzt einmal meine
Atempause genutzt und dann alles
reingepfeepffert. Okay,
also erstmal müssen nicht drüber
diskutieren. Wir sind privilegiert. Wir
haben auch Glück gehabt natürlich. Ja,
safe. Es ist auch Teil der Wahrheit. ist
jetzt nicht, dass das nicht da wäre. Die
Frage ist halt nur, was kannst du
kontrollieren? So ne, dieses tolle
Sprichwort. Ja. Äh, du kannst nicht
beeinflussen, welche Karten du
ausgeteilt bekommst, aber wie du sie
spielst, kannst du halt, ne,
beeinflussen. So,
aus meiner Sicht ist es so,
wenn du was du gesamt hat, mittelmäßig
da, da da da bist, dann wirst du nicht
in allen Bereichen deines Lebens
überdurchschnittlich sein. Ich glaube
nicht, dass es klack, schnipp schnipp
hier drei Techniken so sein wird, dass
dann jeder mit eben dem Ferrari und
seinem eigenen Unternehmen und dies und
das und das da rauskommen wird. Das
glaube ich nicht. Gleichzeitig
nehme ich mir die Beispiele,
wo ich mir denke, das hat Kraft aus
etwas, was mein Mentor der Windkanal der
Praxis nennt. Er sagt, er coacht
Menschen hier unten und da oben 1000 €
Stundenlohn und pro Wohnung und wirklich
den Leuten, den es echt ganz ganz
schlecht geht, Hilfsorganisation ist
auch dabei und so weiter und so fort und
die Leute, die von also ich weiß nicht
mehr von wem es ist, aber es gibt diese
Unterscheidung, willst du von 0 auf 1
oder von 99 auf 100 und die beiden sind
die relevanten. Also, bist du gerade am
Starten? Alright oder bist du gerade am
perfektionieren dessen?
Und er sagt, das der Windkanal der
Praxis, weil was da unten und was da
oben trägt,
das hat wirklich bestand. Und jetzt gebe
ich dir Beispiele. Ähm Viktor Frankel
ähm Forscher für das Thema Sinn,
Psychotherapeut und so weiter und so
fort. Könnt auch sein, hohes Ross, ja,
privilegiert, geboren und so weiter und
so fort. Alles klar.
Dann kommt der als jüdischer
Psychotherapeut.
ins KZ,
ins zweite KZ, ins dritte KZ, steht in
einem sogenannten Reinigungsraum
und hat nur noch seine Kleidung an, also
hat seine Kleidung noch an und in seiner
Jackentasche eingenäht hat seine Frau
das Manuskript für die Logotherapie.
Er hat geforscht, was verleih Menschen
sind.
Jetzt steht er da und der
Inspektor oder wie auch immer sagt,
alles ausziehen, alles wird verbrannt.
Er hat geredet, geredet, nichts
passiert. Natürlich muss er er muss muss
wegkommen und er sagt und h er die
Wahrscheinlichkeiten ausgerechnet, die
Wahrscheinlichkeit, dass überhaupt
irgendwer hier durch das KZ überlebend
rauskommt, hat er im Nachhinein
berechnet. Die waren zu dem Zeitpunkt
20%.
Zu späteren Zeitpunkten. Die Leute sind
in den Zaun gelaufen,
also haben sich suizidiert am
elektrischen Zaun.
Die Leute haben aufgegeben
und er hat gesagt, wenn auch nur eine
0,001%entige
Chance besteht, dass das, was ich hier
zu teilen habe, die Fokussierung auf den
Sinn,
wenn es auch nur einer Person dann
helfen wird und die Wahrscheinlichkeit
überhaupt da ist, dann muss ich es tun.
Und er sagt das
und er kommt durch das dritte, durch das
vierte, durch das fünfte KZ.
und teilt es dann mit den Leuten im KZ.
Er hat seine Frau verloren, er hat seine
Kinder verloren, er hat alles verloren
und er sagt, die können mir alles
nehmen, die können mir mein Geld nehmen,
meine Familie nehmen, die können mir die
Lust am Leben in gewisser Weise nehmen.
Auf was sie mir nicht nehmen können, ist
auf jede, wie auch immer geartete,
äußere Situation,
auf jeden Reiz eine Reaktion zu treffen.
Und zwischen Reiz und Reaktion besteht
ein Spalt und unsere Aufgabe ist es,
diesen Spalt größer zu machen und dort
zu wählen. Das kann mir keiner nehmen.
Und was mir auch keiner nehmen kann, ist
Sinn zu sehen in dem äußerlich noch so
unsinnig scheinenden. Und er war auf dem
Kartoffelacker im Winter und ist barfuß
mit den anderen auf dem Schnee gelaufen
und alle haben Kilometer laufen. Ja. Und
und harte körperliche Arbeit.
Alle haben gelitten darunter und er
sagt:
"Ach, ich erinnere mich zurück an die
Urlaube mit meiner Familie. Da haben wir
uns so über die Hitze beschwert,
weißt du? Und er ist er ist innerlich da
und er sieht Sinn. Er erf er fügt von
sich aus dem Inneren. Sinn ist nichts,
was im Außen ist. Die Welt ist so, wie
sie ist. Aber Sinn fügen wir mit dem
Inneren hinzu, mit unserem Geister." Und
er sagt,
ich sehe daran Sinn. Es ist meine
Aufgabe, daran Sinn zu sehen. Es gibt
Bücher trotzdem ja zum Leben sagen,
heißt ein Buch von ihm. Das ist allein,
der Titel ist für mich schon wahnsinnig.
Und dann passieren halt Situationen,
dass so einer, der das erlebt hat,
rauskommt,
überlebt
und dann eine Frau zu ihm kommt. Es war
ein Vorlesungssaal.
Die Frau kommt zu ihm, Tränen aufgelöst
und sagt: "Ja, Herr Frankel, danke, dass
Sie mir zuhören und so weiter." Und
erzählt, wissen Sie, seit
Jahren habe ich jede Nacht, bevor ich
einschlafe, ein Bild im Kopf und das
lässt mich nicht einschlafen. Es ist das
Bild meines Sohnes. Wir hatten einen
Autounfall.
Ich habe überlebt und er ist in meinen
Augen, in meinen Armen gestorben, hat
den letzten Atemzug gemacht. Ich habe
das gesehen. Dieses Bild lässt mich
nicht mehr los.
Und ich sehe es immer wieder. Und ich
sehe es immer wieder.
Und Viktor Frankel in seiner
empathischen Art, hört dir zu,
sagt irgendwann:
"Ja, okay, vielen Dank. Die Sitzung war
an sich zu Ende." Und in der
Verabschiedung schüttelt er ihr die
Hand, schaut ihr in die Augen und sagt:
"Wissen Sie was? Ich habe schon mit
Menschen verloren, mit Menschen
gesprochen, Menschen gearbeitet, die
ihre Kinder verloren haben. Ich kann mir
wenig schlimmeres vorstellen.
Ich habe mit denen zusammengearbeitet,
die
das nur so erfahren haben. Da kam dann
irgendwann der Polizist und da, wir
haben ihn eine Botschaft zu überbringen.
habe ich mit denen gearbeitet, die es
miterleben durften und die ihrem Kind
die Gnade schenken durften,
den letzten im Atemzug
noch in den Armen der Mutter zu
verbringen.
Und ich frag mich, sie waren
offensichtlich in der Möglichkeit, ihrem
Kind diese Gnade zu schenken. Stelle ich
mir nur die Frage, sind Sie auch bereit,
den Preis zu zahlen?
Und sie war schockiert, musste von
Helfern rausgetragen werden. Drei Wochen
später, nächste Sitzung, komplett neuer
Mensch. Und sie hat gesagt, ja, ich war
meine Mann, keine Frau, ich war meinen
anderen zwei Kindern keine Mutter die
letzten Jahre, ich werde was ändern. Und
dann hat sie auch
ähm ja eine, ich glaube so ein so ein
Austauschzirkel für für Eltern, die die
ihre Kinder verloren haben und so weiter
ähm aufgebaut. Ich erzähle das, weil die
Stories gibt's. Ich habe es ja nicht
erlebt. Ich bin extrem privilegiert und
ich werde niemanden sagen, nee, nee, so
ist das so. Ich kann nur sagen, diese
Beispiele gibt es auch. Vielleicht Hein
seid beis, vielleicht geht es gar nicht,
aber ich glaube daran, weil ich es schon
gesehen habe und weil das auch extremste
Beispiele sind, wo glaube ich heute
wenige Leute überhaupt hinkommen in
diese extremen Situation. Nelson
Mandela, 27 Jahre zu Unrecht im
Gefängnis.
Du musst mal dein Lebensalter nehmen.
Wie alt bist du? 27 Jahre davon. 27
Jahre war im Gefängnis und er hat's
genau gleich gemacht. Er saß in der
Zelle, in seiner Zelle,
schaut nach außen auf den Sternenhimmel
und denkt sich, er war jeden Abend bei
seiner Familie. Er sagt und immer wenn
ich den Sternenhimmel gesehen habe,
denke ich mir, wie wir da na in unserem
in unserer Familie zusammen saßen ums
Lagerfeuer und wir uns die Geschichten
erzählt haben. Und da war er im Herzen
und dann kommt er raus und schafft das
Transrationale rational wäre gewesen,
Vergeltung, wir müssen jetzt hier in
eine andere Richtung gehen, aber er hat
offensichtlich an etwas höheres Gutes
geglaubt und das da wiederum mit
eingebracht. Martin Luther King, I have
a dream, was auch immer. Ja, und das
sind natürlich jetzt die großen
leuchtenden Beispiele. Ich hätte dir
auch kleinere Beispiele erzählen können,
aber dann kommt wieder das Gegen ja,
aber der ist ja auch in Deutschland
geboren. Ja, aber der hat ja weiße
Hautfarbe. Ja, aber der hat ja Ja, ja,
alles richtig, alles gut. So, es gibt
Vorteile und andere Start
Voraussetzungen. So, meine Frage ist
nur, mit den Startvoraussetzungen, die
du hattest und vor allem, die du hast,
weil du hast jetzt in diesem Moment die
Startvoraussetzung, die du jetzt hast,
ja, meine Kindheit, ja, die sind das,
aber jetzt hast du die
Startvoraussetzung heute die Dinge
anders zu machen. Und das ist so mein
Ding. Natürlich kannst du sagen Pech. In
der Psychologie werden wir das ein
depressiven Attributionsstil nennen.
Depressive Attributionsstil bedeutet,
ich externalisiere das Gute. Ja, die
anderen haben ja Glück und ich
internalisiere, also attribuiere auf
mich das Negative. Kannst du machen,
aber es ist keine hilfreiche Strategie.
Es ist keine Landkarte, die dich
voranbringen wird. Und wenn du sagst,
ich will es auch so lassen, ich will ein
Pechvogel sein, dann sage ich: "Super,
ich werde es dir nicht wegnehmen." Aber
wenn du zu mir kommst und sagst, ich
hatte nur Pech, dann sage ich: "Okay,
ich glaube jedem, ne? Das Ding, alles
gut, verstehe ich. Du hattest Pech, ich
hatte Glück, alles klar.
Wenn du jetzt was anderes willst,
musst du auch was anderes tun, musst du
auch was anderes denken. Musst du auch
was anderes fühlen und dann kommt der
Switch." So, also ja, es ist vielleicht
nicht leicht. Aber es ist möglich
und tatsächlich und das zeigen
psychologische Studien alleine die
Hoffnung zu haben, dass es besser werden
kann ist ein unglaublich wichtiger
Resilienzfaktor.
Da da gibt's Studien zu, dass quasi,
wenn jetzt nehmen wir das Beispiel des
durchschnittlichen oder will vielleicht
sogar auch unterdurchschnittlichen
Menschen in allen möglichen messbaren
Dimensionen, der halt sagt, hier dein
hohes Ross, lieber Ben. Ähm, dann wäre
die richtige Antwort basierend auf den
Studien so eine empathische, du hast es
gerade wesentlich empathischer und
dramatischer gesagt, aber in der Essenz
hör auf zu jammern und guck, was du
positives tun kannst und es gibt immer
Licht am Ende des Tunnels und wenn du
dich die ganze Zeit mit dem scheiß
Tunnel beschäftigst, ist das dein
fucking Problem und deine Verantwortung
und keiner auf der Welt kann dir die
abnehmen.
Genau. Und deswegen bist du ungeskriptet
Podcaster und ich bin Psychologe, weil
ich manchen Leuten das genauso sagen
werde und anderen nicht, weil die die
für die brauchen die es halt anders. Ich
sag nicht die andere Wahrheit hart in
der Sache so, aber trotzdem war ich zu
Menschen und das kann aber manchmal so
voll straight to the face sein. Das ist
halt mein Beruf, es in Geschichten und
Beispiele und Zitaten und hilfreiche
Modelle so zu verpacken, dass die Person
es nehmen kann. Und ja, aus meiner
Sicht, es gibt dieses äh schöne
Gelassenheitsgebiet von ähm äh Reinet
Nibur.
Ähm
Herr, gib mir
genau gib mir die Kraft, das zu tun, was
ich tun kann oder das zu tun, was ich
beeinflussen kann.
gib mir die die Demut, das zu
akzeptieren, was ich nicht verändern
kann, gibt mir die Weisheit, das eine
vom anderen zu unterscheiden. Nicht
wortwörtlich zitiert, offensichtlich,
aber so grob. Ja. So. Und das ist das
Ding. Ja. Und das haben schon die Soiker
von vor Jahrtausenden gesagt. Das sagt
Viktor Frankel heute oder vor 50 Jahren.
So.
Ja, es scheint ja eine eine Art
universelle Weisheit zu geben. Ähm die
schon die Stoiker damals hatten die
gleichen Lebensprobleme, obwohl die noch
kein iPhone hatten und irgendwas muss
scheinbar jeder Mensch
lernen, auch wenn es 3000 Jahre alt ist,
wenn du auf die auf die Erde kommst,
weißt du das noch nicht und du hast dein
Leben Zeit, das aufzubauen. Aber
interessant ist ja genau dieses
Kommunikationen
der Kommunikationsunterschied ist ja ein
maßgeblicher Unterschied sozusagen
zwischen uns. Ich speicher alt, die
sollen nicht so rum jjammern.
Aber so ist gespeichert in mir.
Ja, ja, ja, ja.
Und das ist die Wahrheit. Das ist ja
auch die Wahrheit. Und
wenn die mich dann fragen, sage ich ja
jammer noch nicht so scheiße rum und
aber wenn die dich fragen, ist halt die
deine Kernkompetenz sozusagen Formen der
Kommunikation der über Kommunikation ist
schon mehr Fachwort, aber der
Übermittlung der Wahrheit. Es gibt diese
eine universelle Wahrheit, nämlich im
Zweifel kannst du es selbst entscheiden,
bist du selbstschuld. Die klingt jetzt
nicht für jeden gut. für manche genau on
the point, wo wo die sagen, pass auf,
das ist ja mega geil, dass mir das einer
so gesagt hat, für andere, aber nicht.
Und jetzt hast du dich darauf
spezialisiert, den einen vom anderen zu
unterscheiden und möglicherweise auch
graustufen dazwischen. Für mich als,
nennen wir es mal, Kommunikationslein,
wie unterscheide ich das, wie laut ich
qu die Lautstärke drehe.
Mm.
Also erstmal, ich glaube, es ist eine
Kombination aus kommun aus
Wahrheitssuche und Wahrheitsübermittler.
Also das eine wäre mehr wie der
Charisma, das Innere, die Wahrheit
finden. Keine Ahnung, ob es bei allen
Dingen eine objektive Wahrheit gibt. I
don't know. Aber ich glaube, wir können
dem im Dialog näher kommen, was das
Wahre ist. Ich glaube niemand, keine
einzelne Person hat die Wahrheit, aber
wir können ihr im Dialog näher kommen.
Deswegen auch beim Podcast. Ja, durch
den Dialog kommen wir dem näher. So.
Und du bohrst an manchen Stellen und du
du erweitest an manchen Stellen gibt's
Beispiele und dann dann kommen wir
gemeinsam Wahrheit ist für ein ein Weg,
den wir nie wo wir nie ankommen, aber wo
wir näher kommen durch den Dialog. So,
deswegen das eine ist Wahrheitssucher
und das zweite ist Wahrheitsübermittler.
Und ja, das ist das ist mein tägliches
Geschäft und kurz gesagt hat es damit zu
tun
und das machst du z.B. auch im Podcast.
Du lässt ja unterschiedliche
Persönlichkeiten ein mit
unterschiedlichen Kommunikationsstilen,
mit unterschiedlichen Arten und Weisen
und du gehst aber auf mich ein, weil du
sagst: "Hey, du bist mein Gast und ich
möchte von dir erfahren." Und in einem
anderen Podcast redest du ganz anders,
weil aber die andere Person auch ganz
anders redet. Martin Buber sagt, das Ich
wird erst ich am Du und das bedeutet
durch das Miteinander werden wir erst.
So und dementsprechend ähm ich kann dir
auch hier wieder die wissenschaftliche
und die künstlerische Seite, sage ich
mal, geben. Die wissenschaftliche würde
z.B. bedeuten, herausfinden, also gibt
ja diesen Big F Test, was für eine
Persönlichkeit hat die Person? Dann
gibt's sowas wie gewisse Metafilter.
Achtet die Person mehr auf Details oder
mehr aufs Abstrakte? ist es jetzt mal
ganz ganz simpel gesagt, wenn du mit dem
Fünfjährigen redest, redest du anders
als mit einem 50-jährigen. Mit einem
50-jährigen Professor für Mathematik
redest du anders als mit einem
50-jährigen
Professor für für Psychologie oder mit
einem Manager oder mit einem Bauarbeiter
oder mit einer ähm Hausfrau oder was
auch immer. So, du redest mit den
unterschiedlichen Menschen
unterschiedlich. So, das hat jeder schon
von uns in einer Grundart und Weise
drin. Ähm mein mein Beruf ist es nur,
ja, das halt, sage ich mal, auf einer
professionellen bewussten Art und Weise
zu machen und unterschiedliche Wege zu
finden und und beispielsweise
Geschichten zu erzählen, was ich hier
auch mache. So,
sehr eindrucksvoll will ich sagen. Das
freut mich, weil für mich ist die
Metapher, die Geschichte ein,
weißt du, da da holen wir erlebte
Weisheit hierhin, die diese Sinnsprüche
oder zu sagen, ja, komm, raff mal dein
Leben.
Dann kommt wieder dieser Missmatcher im
Kopf, der sagt ja, aber blablabla so.
Aber sage ich: "Hey, okay, jemand der in
5k war, hat so gemacht."
Weißt du was? Was will die Person dann
sagen? Und mir geht's gar nicht darum.
Der war auch privilegiert. Der war
privilegiert vorher. Ja, aber weißt du,
guck mal, dann sage ich und ja und 1000
haben es nicht erlebt. Okay, es ist,
weißt du,
ich habe das Gefühl, wir sind haben
viele biblische Metapher, aber es gibt
ja auch diese Geschichte von dem dem
bereiteten Boden. Wenn du die Samen auf
steinige, also auf Steine wirfst oder
da, wo die Raben kommen, dann geht's
halt kaputt. Ich sag nicht, jeder ist
für alles offen und durch meine geniale
Kommunikation erreiche ich immer jeden.
Darum geht's mir auch nicht. Es geht mir
darum eben bestmöglich das zu
vermitteln. Und wie mache ich das? Na
ja, Menschenkenntnis, Erfahrung,
psychologische Werkzeuge, Ausbildungen,
diese Dinge. Ja, also das Wichtigste
ist, glaube ich, wirklich Albert Kamü
sagt, das echte Gespräch bedeutet aus
dem Ich herauszutreten und an die Tür
des Du klopfen.
Und ich glaube, viele würden da
zustimmen, was das Thema Zuhören angeht,
so wie du es hier auch im Podcast
machst. Und ich würde sagen, absolut
und es würde aber auch bedeuten, m
deiner Kommunikation,
ja, denke wie die wenigsten, aber sprich
wie die meisten
Menschen erreichen zu können.
Und das würde dann quasi bedeuten, wie
kann ich meine Kommunikation so
designen, dass sie Menschen erreicht,
Rücken baut statt sie zerstört. Und
ich glaube, dass also als Beispiel jetzt
hier in diesem Podcast könnte man ja mir
sagen, ja, aber äh hier an die Tür das
du zu klopfen, Benedikt, du hast ja gar
keine Fragen und und Ben, wie geht's
dir? so Rückfragen und so gestellt. Ja,
weil aber
du dir wünscht und die die zuhören sich
wünschen, ne, halt den Podcast auch mit
mir zu hören, so und es gibt Podcasts,
wo du interviewt wirst und dann wollen
sie von dir erfahren. So. Und deswegen
schaue ich quasi, ich sage immer, der
gute Rhetoriker ist ein Diener, der
Zuhörer und wenn du das als Grundaussage
hast, nicht wie kann ich krass wirken,
wie kann ich den anderen überzeugen von
meinem Standpunkt, ich glaube, es gibt
die Wahrheit. Ich glaube, dass ich durch
viel Dialog, viel Ausbildung und so
weiter Aspekte gefunden habe, die
hilfreich sind. Und deswegen sehe ich es
als meine Aufgabe an, nicht zu
missionieren, zu sagen, das ist die
Wahrheit, sondern das zu teilen, von dem
ich denke, es wäre die Wahrheit und dann
kann jemand anderes kommen, mich
challengen und vielleicht merke ich, ja,
stimmt, ist vielleicht gar nicht so.
Aber bei manchen Dingen sagt der andere
vielleicht, hm, ist vielleicht schon so.
Weißt du, wenn du aber dieses nicht, es
geht um mich, das ist auch wieder ein
weiterer Aspekt von vom Flow nach Mikel
Chicken Mei, ist Selbstvergessenheit.
Gibt Studien zu, die zeigen, dass wenn
Menschen den Fokus auf sich haben,
Selbstbeobachtung nennen wir das und
überlegen, wie wirke ich, welchen
Eindruck mache ich,
dann werden sie nervöser und werden
performance schlechter, während deswegen
sage ich immer Charisma ist der Ausdruck
der Eindruckmacht. Natürlich kannst du
es messen am Eindruck, wie es bei den
Leuten ankommt, aber du solltest
arbeiten am Ausdruck, was in dir ist und
was nach außen will. So.
Und wenn du dann diese
Selbstvergessenheit hast und sagst, ja
klar, ich bin das Medium, aber zu helfen
und zu dienen, dass die Menschen
vorankommen in welchem Kontext auch
immer, dann hast du, glaube ich, eine
sehr gute Grundlage, um besser
kommunizieren zu können. Okay, ich nehme
mit daraus ähm auf ähm meine Frage, die
wir um zwei dreiecken etwas
umfangreicher beantwortet haben, dass
wenn jemand kommt, der sagt ja ja, also
eine Frage, die ich relativ häufig
bekomme beispielsweise ist: "Ben, wie
werde ich denn so ein erfolgreicher
Podcaster wie du?" Und meine Antwort
darauf ist sinngemäß. Das kann ich dir
auch nicht sagen, weil ich habe einfach
das gemacht, wo ich Bock drauf habe.
Jetzt sitze ich hier und dir jetzt zu
suggerieren, also pass auf, ich habe das
Mikrofon gekauft und das war die Adresse
vom ersten Studio und das war meine
Strategie dahinter. Das halt meins
meins, weil ich quasi mich selbst da
reingeworfen habe und demjenigen zu
sagen, du musst einfach nur sein wie
ich, ist halt klingt irgendwie arrogant,
das ist das eine. Aber das zweite ist
ist auch Quatsch, weil ich war ja ich
selbst und ich bin nicht selbst und
keine Ahnung, wer du bist und mach das
was folge deinem deinem inneren Antrieb,
dein finde dein inneres Licht und dann
ist ja dann die Gegenposition, ja, ja,
ich habe aber kein inneres Licht, ich
will einfach nur hier Geld, Erfolg,
Ruhm, was auch immer.
So und dann kommt dieses privil
privilegierten Argument und dann wäre
die richtige Antwort: Ja, keine Ahnung,
ob du eine Passion hast oder ob es das
gibt irgendwie, aber wenn du nicht
suchst, wirst du sie auch nicht finden.
Und die Hoffnung ist zumindest empirisch
äh belegt,
dass die dich schon weiterbringt. Und
dann gehen mal den ersten Schritt und
geh mal den zweiten und mal gucken, wo
du wo du ankommst und möglicherweise
kommst du in eine große Wüste und alles
wird schrecklich, aber vielleicht ist
auch hinter der Wüste die die Oase, aber
hör nicht auf zu laufen. So und das wäre
das, was ich für mich
insgesamt mitnehme. Also mitnehmen aus
dieser privilegierten und Inselfe.
Dann kommen wir jetzt in deine Praxis
aus, du sprichst mit den Menschen und
Charisma und wenn ich dich so
kommunizieren sehe und höre, merke ich,
wie fein geschliffen du bist. Du hast
noch nicht ein M gesagt, deine Stories
sind haben eine klare rote Linie. Wenn
du eine Story anfängst, machst du die
auch zurück zu Ende. Wenn du mal auf
einer zweiten abschweifst, machst du den
Handlungsstrang danach trotzdem zurück.
So, ein großes Problem, was ich habe,
weil ich denke mal, das denke ich, das
denke ich, das denke ich. Und die Leute,
die mein Res Karten sagen, also Ben,
kannst du nicht mal einfach was zu Ende
bringen, weil du hörst immer bei 90%
auf, dann hast du neu Gedanken, wir
können nie ein Real von dir machen, weil
das sind sieben Resurben halbe und
sieben halbe sind nicht dreieinhalb
Reels am Ende des Tages, sondern null.
Von daher bringen den Gedanken noch mal
zu Ende. So. Äh, das heißt, ich habe ein
eigenes Problem und dann sehe ich aber
auch den, wenn ich jetzt so den äh
perfekten oder nach Perfektion
strebenden Kommunikator in dir jetzt der
Gegenübersitz sehe versus jemand, der
dann Videos guckt und sagt, ich möchte
irgendwie dahin, dann scheinen mir drei
Monate, um die Hülle abzustreifen und
sagen, wir müssen erstmal wir gucken
erstmal nach Licht. Dann ist die Antwort
erstmal Licht habe ich nicht so. Ich
will einfach nur die Technik. Sag mir,
wie ich auf die Bühne kommen soll und
wie ich überhaupt auf eine Bühne komme.
So, dann hast du diese abstreifen nach
Licht. Ah, okay, dann haben wir das
Licht und dann hast du die operativen
Skills, wie einen Satz klar zu
formulieren, sich klar auszudrücken,
irgendwie möglicherweise gerade aufrecht
zu setzen, Körpersprache selbst, das ist
ja möglicherweise eine Lebensaufgabe und
das ja nicht in drei Monaten gemacht.
Ja, richtig.
Krass. So, so einfach ist es. Was kann
ich denn in drei Monaten erreichen, wenn
ich mich wenn ich trainiere? Na ja, also
erstmal,
wenn du meine Videos von vor Jahren
siehst, ich mache das seit 8 Jahren. Ich
habe seit 8 Jahren jede Woche ein Video
gemacht. Okay, die soll ja jeder mal
machen. Kostet 0 €. Du hast dein eigene
Handy. Du hast ein eigenes Handy, wenn
du das hier gerade hörst, dann mach doch
einfach jeden Tag oder jede Woche oder
jeden Monat, was auch immer, ein Video.
Stell deine Handykamera ins Regal und
mach ein Video über ein Thema, das dich
begeistert. So, ob du das dann
hochlädst, was auch immer. Es ist die
ist die nächste Sache, aber ja, das ist
also privilegiert, weißt du? Ja, es es
gibt diesen diesen dieses dieses schöne
Gleichnis von und diesen Satz von äh
Glück ist, wenn Vorbereitung
Möglichkeit trifft.
Also ja, es braucht äußere
Möglichkeiten, aber es braucht doch
deine Vorbereitung oder auch deine
Aktion. So. Und die Wahrheit ist, dass
ich privilegiert bin, dass mir viele
Dinge leicht gefallen sind, dass ich
viele Vorteile habe und so weiter. Ja,
alles gut. Und die Wahrheit ist
gleichzeitig, dass ich jahrelang neben
meinem Psychologiestudium mehrere
Ausbildung als Kommunikationstrainer im
Bereich NLP, im Bereich Psychologie, im
Bereich Kommunikationste Techniken, im
Bereich Hypnose, was auch immer gemacht
habe. So und vor allem es ist es ist
mein Ding. Das ist das, was ich tun
muss. Ich habe also ich glaube, niemand
will so werden wie ich. Ich will werden
wie ich, weil es mein Ding ist. Genau
wie du sagst, wenn ich alles Geld der
Welt habe, ja super, mache ich morgen
genauso weiter so. Genauso wie niemand
du sein willst, wie du sein willst,
sondern Aspekte davon übernehmen, aber
halt auf seine Art und Weise. So. Und
beispielsweise bei mir ist es so, ich
habe ein ähm ein Programm, das ist so
ein bisschen wie der Zettelkasten von
Niklas Lumann. Niklasann hat kleine
Zettel, kleine Kateikarten genommen und
da Dinge drauf geschrieben und er hat
Schränke um Schränke, die sind
mittlerweile digitalisiert worden von
Schränke um Schränke, wo kleine Zettel
sind und dann aber Verlinkungen auf
diese einzelnen Zettel letztendlich da
sind. das Zettelkasten System von ihm
und so arbeite ich auch und das sind
halt tausende Studien, Geschichten,
Beispiele, Interventionen
und so weiter und so fort halt drin und
das ist das sieht aus so überall alles
vernetzt und ah, das hat mit dem zu tun,
das hat mit dem und deswegen ist es so,
dass wenn du mir eine Frage stellst in
meinem inneren Zettelkasten
Anführungszeichen, das ist ja nur ein
System, was quasi digitalisiert, was in
meinem Kopf bisschen ist, so second
Brain mäßig,
Dann kommt halt cha und dann überlege
ich mit welcher Art und Weise kann ich
in diesem Format Podcast das so
vermitteln, dass es hilfreich ist. So
und das wollen die meisten ja nicht und
brauchen die meisten noch nicht. So das
war ja deine eigentliche Frage, a
braucht es nicht ein Leben lang? Ja,
richtig. Und ich hoffe, also wenn man so
sagt, ja, lebenslanges Lernen finde ich
ganz toll. Ja, dann mach's so. Ja,
that's the thing. So, ich bin nicht
fertig. Ich mache das seit paar Jahren
und ich so Gott will darf ich das auch
noch ein paar Jahre machen. So und das
ist das Ding und dann wirst du halt
besser in deinem du musst ja nicht so
kommunizieren oder Geschichten erzählen
wie Benedikt so, wenn das überhaupt ein
Ziel wäre, sondern so, dass du halt
sagst, boah, ich würde auch mal gerne
bei einem Date oder bei ich treffe mich
mit Freund auch Maline Story erzählen,
weil wenn ich anfange, dann weiß ich
nach drei Sätzen nicht mehr, was ist und
dann so, okay, dann kann man daran
arbeiten. Und dann war ja deine Frage,
also a es braucht ein ganzes Leben, ja,
bin ich dabei. Und es wird dann auch
also nicht enden in dem Sinne von a und
dann mit 90 Jahren, dann hast du dann
Perfektion erreicht. Ja, es gibt ähm ich
weiß nicht wie er heißt, aber einen ganz
bekannten Chillisten, der mit 83 Jahren
schon schon lange gesagt, ich werde kein
weiteres äh Konzert mehr machen und er
dann gefragt wurde und was machen Sie
den Tag? Ja, ich ich trainiere jeden Tag
3 Stunden. So und so sie trainieren
jeden Tag 3 Stunden.
Höre ich da etwa raus, dass vielleicht
doch noch mal ein Konzert machen? So
nein, aber warum trainieren sie jeden
Tag 3 Stunden? Na ja, weil ich von Tag
zu Tag besser wäre. Ist das nicht genug?
So und das ist halt diese
Grundeinschätzung von wir sind nicht nur
ein Sein, sondern wir sind ein werden,
wir haben ein dynamisches Selbstbild und
die diese Lust auch am Lernen zu
entwickeln. Das ist das, womit es aus
meiner Sicht anfängt. So. Und dann kommt
jemand mit Lust am Lernen zu uns. Und
dann denke ich mir,
ein Wochenendseminar wird da nichts
bringen.
Man kann natürlich Jahre, ja, okay, du
machst jetzt einen Coachingvertrag bei
der Redefabrik für die nächsten 70 Jahre
oder 50, was auch immer. Ja, ist ja auch
Quark. So. Und deswegen habe ich halt
die effektivsten Dinge zum Thema
Charisma destilliert, kondensiert in
Geschichten, in Beispielen, in Übungen,
in Selbstreflektionen, in Meditation.
Wir haben Coaching Calls, wo man an
seinen Themen ansetzt und dann halt nach
3 Monaten, ich ich nenne es immer so wie
ein Dominostein angestoßen hat, wo man
sagt, geil, das hat mir jetzt so eine
die Veränderung hin in eine positive
Richtung gebracht, dass es dann besser
weitergeht, nicht perfekt und dann ist
es zu Ende. So und es gibt Leute bei
uns, die machen nach dem dreimonatigen
Mentoring noch eine Jahresbekleitung,
kommen auf die Seminare. Wir werden
neunägiges Seminar dieses Jahr machen.
So und ich war auf diesen Seminaren und
ich empfehle es auch so drüber
nachzudenken, es hört dann nicht auf,
aber zu sagen, ja, nur weil es nicht
aufhört, fange ich gar nicht erst an. Da
sind wir wieder bei dem anderen Punkt.
So, also das ist so dieser dieser Punkt
von
signifikante Veränderung in den Dingen,
die du willst. So willst du willst du
eine Frau ansprechen, willst du
Geschichten erzählen können, willst du
dein Ding finden? So und dann fangen wir
an und wir geben alles, was wir können
und was wir auf Lage haben, um dich
genau dabei zu unterstützen. Und in da
sind wir wieder bei der Prozentzahl, in
sehr vielen Fällen ist das, womit die
Menschen kommen, ist ganz anderes als
sie nach einer gewissen Zeit merken. Ich
ich sag ich kann da gar nicht zu viel zu
sagen, weil also ich kann da gerne viel
zu sagen, nur es ist so, da kommt jemand
und sagt, ich will besser kommentieren,
ich will bessere Geschichten erzählen.
Okay, let's do it. Aber ich bin mir
ziemlich sicher, dass du nach einem
Monat nicht mehr da bist.
Das ist was, was ich von vielen
Psychotherapeuten höre, nämlich die
Patienten kommen mit was und das mit dem
die kommen ist nie das Problem, sondern
es ist immer was anderes. So und diese
in Anführungsstrichen Vollidioten, was
ja keine Vollidioten sind, weil sind ja
Menschen, also so so sind scheinen
Menschen zu sein. Also es scheint ein
einen Unterschied zu geben zwischen dem,
was ich als Problem wahrnehme und was
tatsächlich das Problem ist. Mhm.
Mit was kommen die zu dir normalerweise
und was wird's dann oder was ist
wirklich?
Also, sie kommen mit unterschiedlichen
Dingen und es werden unterschiedliche
Dinge. Es jetzt nicht, dass ich sag, ja,
ich weiß ja sowieso, was du willst und
was wichtig für dich ist und das gebe
ich dir dann erst nach einem Monat. Ist
ja Quark. So, es ist nur jetzt mal
grundsätzlich so, wenn ich die Dynamik
betrachte, meist so, sie kommen
durchschnittlich mit oberflächlicheren
Themen und es werden dann tiefere
Themen. Was meine ich damit?
Wir hatten schon Seminare,
Kommunikationsseminare und so weiter und
so fort. Da haben die Menschen konkrete
Kommunikationstechniken gelernt und ich
bin offensichtlich auf der einen Seite
großer Fan davon, aber ich habe auch was
anderes bemerkt. Die Leute gehen nach so
einem Wochenendseminar raus, sind hyped
und geil und jetzt habe ich die
Kommunikationstechnik geil und das kann
ich ab morgen anwenden. Und was
passiert? Nach 6 Monaten sind sie wieder
auf dem Seminar. Quasi das gleiche Ding.
Das ist das gleiche mit den Leuten, die
hunderte Videos zu dem Thema schauen und
sich nichts verändert, die auf
irgendwelche Seminare oder Bücher auch
ganz toll. Ja, ich habe letztens den
Satz gelesen irgendwie so so
Persönlichkeitsentwicklung ist die
Prokrastination der Schlauen so, weißt
du, du machst dann ganz viel und fühlst
dich so, weißt du, boah, ich bin so
smart und jetzt mache ich
Persönlichkeitswicklung. Das ist halt
nicht das Ding. So, da bist du auf in
gewisser Weise der oberflächlichen
Ebene, so, weil du dich aufgeilst an nur
neuem Wissen. Und ich habe nichts gegen
Wissen. Wie gesagt, wissen kann
hilfreich sein, aber nur wenn du es
danach anwendest. So. So, jetzt kommt
jemand mit, ich möchte Storytelling
machen. So, wenn ich dir jetzt sage,
Storytelling ist A, B, C, D und wir üben
das auch, wir trainieren das auch, wir
machen auch das. Auch im Mentoring haben
wir natürlich auch Übungscalls für
Kommunikation. Ich halte es nicht für
unwichtig. Ich glaube nur, dass es wie
Tip of the Iceberg so oben ist und da
drunter ein wichtiges Fundament braucht,
weil dann frage ich, wie war dein
letzter Urlaub und dann erzählt der mir
eine Story. Okay, man kann ein bisschen
schleifen. Ja, aber das ist so wie zu
sagen, ja, pack jetzt noch eine
Alliteration ein und mach deine
Augenbraue, wie gesagt, so dabei, weißt
du, so das darum geht's nicht.
Und meist geht's dann wirklich tiefer
zum Kern und dann hat's halt damit zu
tun, dass beispielsweise
jemand nicht sogar in dem Rampenlicht
steht oder denkt, ich kann ja sowieso
keine guten Geschichten erzählen,
Glaubenssätze hat oder Erfahrung in der
Kindheit gemacht hat, was auch immer uns
dann darum geht. Das klingt jetzt aber
schon wieder so psychologisierend und
dann kommst du zu uns ins Mentoring nach
einem Monat schauen wir uns deine
Kindheit an. Das das ist auch wieder
nicht das Ding, sondern es ist so dieses
Ding von wo bist du heute?
Was willst du? Und dann aber auch warum
willst du es? Und dann ist es oft so,
dass die Menschen
sehen, okay, es geht auch viel um das
Innere. Es geht um die die echte
Transformation mehr zu dem werden, wer
ich sein kann.
Und das ist das, was ich dann meist
herausschält.
Und selbst wenn ich damit komme und sag
du Benedikt, ich habe dich im im Podcast
be ungeskriptet gehört,
das ist cool. Ich will diese
Seelenaufgabe, was auch immer finden.
Selbst dann weißt du nicht, was du genau
willst. Ich weiß es aber auch nicht. Ich
bin da nicht allwissend, sondern ich war
ich habe aber die Tools
und kann im Coaching dir helfen, das mir
herauszuschellen, einfach weil wir
hunderte Menschen begleitet haben. Aber
das ist der das ist das Ding. Ich habe
nicht die Lösung für dich, nicht die
Antwort für dich, aber ich bin mir sehr
sicher, dass es Dinge sind, die du noch
nicht angegangen bist, weil wenn du
sagst, ja, das lag halt an meinem Vater
und das war so und jetzt ist es hier und
dies und das und deswegen finde ich
meine Lebensaufgabe nicht. Okay, wenn es
so wäre, ja, wenn wie es in der
Tiefenpsychologie oft heißt, ja,
Verständnis heilt. Ja, wenn das so ist
und du hast es verstanden, dann wäre das
Thema ja nicht mehr da. Also
offensichtlich waren die bisherigen
Betrachtungswege
Problem imanent. Sie gehören zum Problem
und deswegen muss an der grundsätzlichen
Denkweise was geändert werden,
an der grundsätzlichen inneren Haltung,
sodass man näher zum Kern kommt und die
Leute starten
meist mit oberflächlicheren Themen der
Kommunikation. Die geben wir ihnen auch.
Und aber es kommt das unter der der
Unterbau, das Fundament dazu und aus
meiner Sicht ist fast sogar das die
wichtigere Reihenfolge, erst am Innen zu
arbeiten und dann zu schauen, wie kann
ich das gut vermitteln. Manche Leute,
die müssen nur das Innere wirklich
gefunden haben, dann können sie es schon
gut vermitteln. Manchmal brauchen sie
aber auch Kommunikationswerkzeuge und
beides ist aus meiner Sicht wichtig.
Das heißt, die Leute gehen durch die
Welt und haben eigentlich ein inneres
Thema und dann finden die dann glauben
die z.B. ich kann Geschichten, mein
Problem ist Geschichten erzählen ist
mein Thema und wenn ich die richtig
erzählen könnte, dann ist mein Leben
irgendwie besser, warum auch immer, weil
dann kann ich irgendwie den Mädels das
cooler erzählen oder beim Chef oder
meiner Frau, was auch immer. Ähm und
wenn die glauben, dass es eine
Geschichte ist oder Kommunikation, kommt
die zu dir, wenn die glauben, dass es
keine Ahnung Geld ist, was den fehlt, äh
dann zu irgendwelchen Geldcoaches, aber
im Kern ist doch eigentlich fehlt's dann
doch eigentlich fast allen Menschen an
der vernünftigen therapeutischen
Intervention.
Genau. Und deswegen bin ich kein habe
ich nicht Rhetorik studiert. Deswegen
habe ich Kommunikationswissenschaften
nur im Nebenfach studiert, sondern ich
habe Psychologie studiert, weil ich
glaube, am Ende des Tages geht es immer
auf die Psychologie zurück und damit
startet es. Und die anderen Aspekte sind
meines, also von mir ist auch wichtig,
ja, aber damit startet es und da gibt's
halt unterschiedliche Wege und ob es
therapeutisch sein, muss es dann auch
wieder ein größeres Thema oder ob
psychologisch oder auch Coachingmäßig
oder was auch immer dein Begriff ist,
ne, was da wie wichtig ist, ist sind
unterschiedliche Dinge. So, aber ich
glaube ja, es kommt am Ende des Tages
immer auf das Innere, auf die Psyche
zurück. Also, ob man das jetzt Therapie
oder Coaching, ein wie auch immer
gearteter Heilungsprozess,
psychologischer
Unterstützungsverbesserungsheilungs
was auch immer Prozess. Ja,
dein Heilungsprozess, der muss irgendwie
einsetzen. Jetzt sagt man Verständnis
heilt. Die nächsten sagen Verständnis
heilt überhaupt nicht, weil guck dir an,
die könnte genau erzählen, warum die
trinken. Haben die alles verstanden? Ja,
trinken ja immer noch. Ja, war blöd. Hat
nichts gehalten, ne?
Ja, spannend. So und das heißt, es es
gibt diese
Persönlichkeitsentwicklungsbranche
und das, was ich da sehr viel sehe und
was du auch schon erwähnt hast, ist,
dass es dazu kommen kann, dass diese
Präationalität
fälschlicherweise
für Transrationalität gehalten wird. Das
heißt, ich gehe irgendwohin und um das
mal Platz zu sagen, bin ein Vollidiot.
Mhm.
Und jetzt sagt mir einer, du musst
einfach nur glauben, dass du kein
Vollidiot mehr bist.
Respektive ihr seid alles keine
Vollidioten, ihr seid alles Gewinner.
Ich bin ein Gewinner, dann ist do super,
ich bin totaler Gewinner und dann kann
ich rausgehen in die Welt und anderen
Vollidioten erzählen, dass sie
eigentlich Gewinner sind und den Geld
abnehmen.
So,
wie ist das passiert? Respektive wie
kommt das psychologisch? Weil es ist
häufig ja so, dass dass man von außen
siehst du, also nimm jetzt mal dieses
Bild von jem, der seit 10 Jahren so auf
so Persönlichkeitsentwicklungsseminare
geht und aber eigentlich noch der
gleiche Typ geworden ist, aber 30.000 €
los geworden ist in in dem Prozess, aber
irgendwie glaubt er wäre was Besseres,
aber neben seinem alten selbst im
nächsten im 20 Jahre entfernten oder 10
Jahre entfernen Seminar sitzt.
Also erstmal ist es so, dass glaube ich
die grundsätzliche Dynamik ist, dass der
Mensch sich weiterentwickeln will, dass
er sich verbessern will und das ist
mindestens mal ein Anteil und deswegen
macht er sich überhaupt auf auf die
Reise
und dann hm es gibt die zynische Antwort
und die die
ich will die zynische. Okay. Na ja, ich
glaube, es ist so, alle Menschen haben
dahingehend vielleicht eine gute
Absicht, aber die
Qualität der Absicht kann halt
unterschiedlich groß sein. Also ganz
konkret gesagt, ähm jeder jemand kann
z.B. sagen, ich möchte meiner Familie
ein gutes Einkommen beschren.
Dementsprechend muss ich meine Produkte
so platzieren, äh dass es möglichst viel
Geld macht. Und wie soll man sagen, es
gibt sicher auch manche Leute, die dann
sagen: "Hm, wenn der auf dem Seminar
kommt und dann muss er aufs nächste und
dann muss er aufs nächste und dann muss
er aufs nächste, ist eigentlich gar
keine schlechte Marketingstategie." So
und das ist halt
Verarsche. So, das ist Manipulation am
Ende des Tages
und
hinzukommt.
Da gibt Handlons Messer, das
Rasiermesser, das so dieser Gedanke von
ähm
attribuiere nicht auf Bösheit, was du
auch mit Dummheit erklären kannst.
Ich bleibe zynisch. Okay, ja, alles gut,
aber nicht bosheit, sondern manche
wissen es vielleicht auch einfach nicht
besser, weil sie sich nicht damit
beschäftigen, weil es halt nicht ihr
Ding ist, weil sie also weil es halt ihr
Ding ist, ein Unternehmer zu sein, aber
halt kein
Mentor der Menschen hilft, nicht für
sich, sondern für sie. So natürlich,
also
Beispiel, das was du genannt hast, du
bist kein Verlierer, du bist ein
Gewinner.
Es gibt psychologische Studien, müsste
man halt lesen, müsste man sich halt mit
beschäftigen, machen halt einfach viele
nicht, die ganz klar zeigen, positive
Affirmation haben einen negativen Effekt
Effekt auf Menschen, denen es nicht gut
geht in diesem Bereich. Und das ist das
ist die KCKs, wenn du above zero bist,
also sagst irgendwie, ich bin jetzt
nicht der krasseste Typ auf der Welt,
aber ich bin ein Gewinner, ich habe
Glück, ich bin Glückspilz. Und wenn du
dann dir jeden Tag einredest, ich bin
Glückspilz, ich bin Gewinner, dann wirst
du tatsächlich diese neuronalen Bahnen
öfter gehen. Hepsche Regel: What fires
together, wir together, dann werden
diese neuronalen Bahnen öfter gegangen.
Und tatsächlich zeigt das, es hat einen
positiven Effekt,
der da klaut, ah, irgendwie ich weiß
nicht so ganz, der muss nur auf -2 von
-10 sein oder auf -1 oder wo auch immer,
wenn er im negativen Bereich ist und
sagt, ich bin ein Gewinner, aber
innerlich sagen, nee, bist du nicht.
Dann vergrößert er damit die kognitive
Dissonanz und Studien zeigen, dass das
genau dazu führt, dass es einen
negativen Effekt hat, weil er sich es
selbst nicht glaubt. Aber diese Studien
kennen halt viele Leute nicht, weil sie
nicht st ich schaue jeden Morgen, ich
lese jeden Morgen Studien so, nicht alle
immer durch und auch zusammengefasst und
was auch immer, Apptracks und was auch
immer und manche lese ich dann mehr, wie
auch immer, die arbeite ich dann in
meinen Zettelkasten ein und so weiter.
Aber wenn du es halt nicht machst, dann
gibst du halt einfach das mit, was dir
geholfen hat. Fein, aber nur zum Teil,
weil das ist halt der Unterschied. Du
bist nicht jeder. So. Und nur weil es
für dich funktioniert hat oder die Art
und Weise war, wie dir geholfen wurde,
z.B. durch die in die Fresse
Kommunikation oder ganz weiche
Kommunikation, heißt es noch lange
nicht, dass es dem anderen dient. So.
Und so glaube ich halt, dass teilweise
aus,
wie mache ich mir ein äh guten Taler aus
der Sache und aus ich bin einfach nicht
sonderlich
so jetzt daran interessiert, da so tief
einzusteigen, um diesen Menschen zu
dienen, sondern ich tue einfach, wo ich
mir denke, das hat mir geholfen und da
helfe ich auch ander mit. So und dann
entstehen halt solche solche Schleifen.
Ja, und ich habe 30.000 € ich habe mehr
als 30.000 1000 € auf Seminaren
ausgegeben, wo ich aber sag, weißt du
eben, du musst da was draus machen, du
musst dich das inspirieren lassen. Es
muss zu deinem werden, es muss zu dir
werden, weißt du? Und
ich glaube, es ist
äh Bert Hellinger hat gesagt, leiden ist
leichter als lösen.
Das ist ein schöner Satz. Kleiden ist
leichter als lösen, aber den ich habe
dieses Grundargument noch nie gesehen,
was du jetzt gerade implizit gebracht
hast, nämlich das Produkt, nennen wir es
mal Persönlichkeitsentwicklung, ist
eigentlich ein gutes Produkt. So, wenn
ich das aber dem falschen gebe, dann ist
es in deren Händen möglicherweise
ja, ein Gift ist ein bisschen
übertrieben, aber giftig. So, das heißt,
es so ein so ein Seminar oder eine
Seminarreihe, da fallen oben paar Top
Leute raus, die sagen, ich habe das
Seminar gemacht, hab mir mega geholfen
und seitdem und das stimmt, das Seminar
hat den geholfen, das ist eine echte
Story, die kann natürlich immer gefaked
sein, aber es gibt echte Stories, wo
auch dann das Seminar, das Training und
so weiter wirklich geholfen hat und dann
denken sozusagen die armen,
die armen Schlüpfe sozusagen, die den es
schlecht vorher schlecht ging, sag, guck
mal, dem hat's doch geholfen. Der war ja
in einer ähnlichen Situation wie ich,
weil ich habe keine auch Schulden und
bin auch verlassen worden. Der hat das
Seminar gemacht, jetzt geht's dem geil.
Das ist mein Weg.
Aber die Parallele ist eine ganz andere.
Also die denken, die sind so wie ich,
aber sind gar nicht so wie ich, weil die
haben angefangen und sind ein anderer
Persönlichkeitstypus beispielsweise und
ich sehe das nicht und ich traue oder
freue ähm ich möchte gerne, dass ich so
bin wie der. Und unternehmerisch ist
natürlich der, der auf der Bühne steht,
hat ein Interesse, da viel von zu
verkaufen. Und der Kunde, der quasi 20
Jahre Kunde bleibt, ist ein viel
besserer Kunde als jemand, der drei
Seminare macht und dann fertig ist,
sagt: "Pra, ich habe mega viel gelernt,
jetzt brauche ich das nicht mehr."
So und das scheint so passiert zu sein.
Genau. Und ich bin aber trotzdem da
hoffnungsloser Optimist, dass ich sage,
also beispielsweise bei meinem Mentor,
ich habe vor Jahren das erste Seminar
gemacht für ein paar 1000 € dann das
zweite, dann das dritte vieres, 5, 6, 7
und bin jetzt immer noch ja in seinen in
seinen Masterminds und so weiter und so
fort drin. So können man ja genau sagen,
ja, bist du da unten und der meldt dich
aus oder was auch immer. Aber ich sag:
"Nin, das ist mein Ding, das passt zu
mir." Ja, so und das ist das ist es, wo
ich einfach sag,
nicht bei allen Mentoren würde ich das
machen oder bei allen Trainern, bei
allen Coaches, deswegen wähle weise so
und probier auch aus. Es ist, ich sag
nicht, dass der eine immer gut ist und
der passt halt zu jedem so. Jeder äh
jeder Lehrer findet seine Schüler. So.
Und gleichzeitig bin ich der
felsenfesten
oder der Erfahrung und auch dem
felsenfesten Glauben, dass
es auch anders gehen kann. Es kann auch
so gehen, dass du sagst, man, das war so
geil. Und weil ich so viel davon
mitgenommen habe, deswegen mache ich das
nächste und das nächste und das nächste.
Die Frage ist nur, es gibt ja diese
Gausche Normalverteilung, ne, diese
Glockenkurve und das wird immer im
Weiterbildungsbereich sein. Es wird paar
Leute geben, die ultra viel mitnehmen,
paar Leute, die weniger mitnehmen und
viele, die viel mitnehmen. So, die Frage
ist nur auf einer Skala von hab nichts
gelernt und habe viel gelernt, wo ist
die Normalverteilung? weißt du? Und dann
gibt's halt Leute, wo es vielleicht er
hier ist und da haben die meisten Leute
wenig bis nichts mitgenommen
und trotzdem hat der Trainer vielleicht
einiges verdient,
weil dann aber dieser Hunger, ja, ne, du
glaubst n nicht genug, du machst es nun
nicht genug, dafür brauchst du das
nächste Seminar. So und dann gibt's aber
die wo die Normalverteilung hier ist, da
wird's auch noch welche geben, die halt
sagen dann nicht, ich habe gar nichts
mitgenommen oder es hat sogar schlecht
für mich gewirkt, sondern ja war gut.
Ja, so aber auch nicht mehr. Wenn das
aber die schlechtesten sind und es dann
trotzdem noch die gibt, die sagen:
"Alter, das war mein Blowing, weißt du,
dann ist es was anderes." Also die Frage
ist aus meinen Sicht nur, wo ist die
Normalverteilung? Und das sagt die
Qualität aus.
Na, okay, verstanden. Ich glaube auch,
dass es Ich habe mir auch früher diverse
Persönlichkeitsentwicklungsvideos
reingetan stundenlang und so, aber
irgendwann haben die sich wiederholt und
ich so, okay, jetzt scheinbar muss ich
jetzt wirklich was selbst was tun, weil
das natürlich blöd, aber von daher fand
ich diese diesen diesen Terminus der
Prokrastination der Schlauen, also
Persönlichkeitsentwicklung ist
Prokrastination der Schlauen sehr sehr
treffend und ja, vermutlich sogar war.
glaube ich auch. Und die Frage ist
natürlich auch, wo bist du? Weißt du,
und also beispielsweise, wenn ich meine
Videos von vor 8 Jahren anschaue,
da habe ich nur über Kommunikation
geredet und bitte, dass es so wird, dass
ich in 8 Jahren sag, ha der Benedikt und
dabei ungescriptet und so, ne? Und es
wird wieder so sein. Jetzt ist nur
wieder der Unterschied. Es gibt auch
hier psychologische Studien, die zeigen,
wenn du mal dir die letzten 10 Jahre
angeschaut hast, schaust, wie viel
verändert sich, hat sich verändert, dann
sagen die Leute, boah, krass, hat sich
viel verändert. Und wie viel glaubst du,
wird sich in den nächsten 10 Jahren
verändern? Durchschnittlich sagen die
Leute, ja, es wird werden sich schon
Dinge verändern, aber es wird jetzt
nichts groß anders sein als jetzt. So
ist ja Quatsch, ne?
Und genau so also ein logisch, ne? So
und und das ist halt das Ding, wenn du
weißt du von vor 8 Jahren und heute mich
jetzt nur als ein individuelles Beispiel
nimmst, so dann habe ich mich
hoffentlich ja auch auch wie die anderen
ja aber entwickelt die Dinge vertieft
und verstehe sie mehr und deswegen bin
ich halt bei meinem Mentor der 65 ist
und in dem Bereich, wo ich sag, boah,
der hat da so ein krasses Fundament. Ja,
und er macht das auch schon seit, also
ich 40 Jahren so, aber er macht's halt
auch, er lebt's halt auch, er ist es
halt auch.
Das inspiriert mich wiederum und da sind
wir halt bei dem Thema
eben schaust du dir die gleichen
Persönlichkeitsentwicklungsvideos
an oder sagst du ich schaue mir andere
an und es kann auch theoretisch vom
gleichen Kanal sein, der sich entwickelt
oder was auch immer oder
also wie wie tief gehst du dann da auch,
weißt du, also sich als Beispiel, ja,
diese Motivationsvideos jeden Tag
anzuschauen. Wenn du das die ganze Zeit
machst, dann denke ich mir, hm, warum
muss dich jemand von außen motivieren?
Warum tust du dich nicht die Dinge,
nicht zu denen du dich motivieren musst,
sondern die dich motivieren, weißt du?
Und dann geht's halt wieder ans Innere
und dann gibt's halt Leute, wo ich sage,
also solange er lebt, werde ich mit
diesem Mentor, wenn jetzt nicht er sich
rückentwickeln würde oder was auch
immer, werde ich mit ihm reisen, weil
ich merke, das ist so, dass das ne so
resoniert so mit meiner Seele, das
spricht mich so an. dass ich sag geil,
aber wenn ich halt immer wieder das
gleiche gucke, weil ich halt denke, ne,
das hat mir mal geholfen, ich mich aber
dabei gar nicht entwickle, dann kommen
wir genau zu dem Thema, dass du genannt
hast.
Ich denke gerade daran, wann ich diese
Videos geguckt habe. Ähm und die
ganz kurz, ich würde kurz auf Toilette
gehen. Pause, bitte sehr,
bitte sehr. Du hast auch noch Wasser.
Wir machen
Wasser habe ich genug.
Ja, und
zu viel was. Zu viel was. Ich habe
gerade dran gedacht, wann ich denn diese
Persönlichkeitsentwicklungsvideos
geguckt habe und die Antwort ist in der
Zeit, in der ich eigentlich hätte
arbeiten sollen und als ich mich an
angefangen habe selbstständig zu machen
und dachte ich, okay, ich müsste jetzt
das machen, aber wenn ich jetzt so ein
Video gucke, dann tue ich ja was für
meine Bildung. Deswegen habe ich auch
sehr viele Videos davol geguckt.
Ja, richtig.
Aber die eigent
bist jetzt gebildet, was soll man sagen?
Absolut. Ja,
und rückblickend habe ich das Gefühl,
dass mir das was gebracht hat und es war
bestimmt hat keinen Schaden angerichtet,
aber eigentlich war es halt es war nicht
20 Uhr, jetzt würde ich normalerweise
Netflix gucken und jetzt gucke ich
Persönlichkeitsentwicklungsvideos,
sondern es war 14 Uhr, jetzt müsste ich
eigentuchtung machen, aber Buchhaltung
ist doch sehr weltlich da das, also wir
müssen strategisch, wir müssen wachsen
und dann zack äh war ich da quasi äh
gefangen in nicht gefangen, aber doch
sehr eingetaucht in dieser Welt.
Mhm. Ja. Und die Frage ist, wo hat's
dich hingeführt? So und da muss ich
sagen, also scheint's ja in eine gute
Richtung gegangen zu sein. Und die Frage
ist, wäre es besser gewesen, wenn du
dann um 14 Uhr die Buchhaltung direkt
gemacht hättest? So und das halt wieder
fabulieren um die Vergangenheit, aber
offensichtlich hat sich zu was ganz
gutem geführt. Es hat dich aber auch
dazu geführt, dass du es irgendwann
aufgehört hast, so immer nur diese
Videos zu schauen. So, also why not? Ja,
cool.
Lass uns von dem Kommunikationsthema so
bisschen auch auf dich und auf deinen
Kanal gehen. Ich habe gestern Chat GBT
gefragt. Ich sag, gib mir mal die Kritik
zum Benedikt. So und dann hat Chat GBT
sinngemäß gesagt, ja, der lädt
verschiedene nicht, der lädt
verschiedene Leute an, das ist die
Kritik an mir,
sorry, sondern der guckt sich
verschiedene Politiker an, aber es
scheint so zu sein, dass die bösen
Politiker macht er mehr. Deswegen ist er
heimlich ein böser sozusagen. Das war
eine Chetti, aber dann habe ich als
Mensch auf deinen Kanal geguckt und hab
das nicht bestätigen können. Ist das
was, was dir tatsächlich im im richtigen
Leben auch entgegen also was bringt man
dir tatsächlich an Kritik? War das war
hatte Jedy recht? Ja, also ich sag's mal
so,
wenn wenn es gibt, ich gee mit meiner
Frau essen, wir waren im Handem Glück
und äh waren da halt und dann kam ein
Zuschauer von mir und so: "Ah, coole
Videos und so können wir Foto machen."
Ich so: "Ja, klar" und so. Ich habe das
Gefühl, wenn ich mit den Leuten
persönlich rede, die ganzen Leute sind
richtig cool. Das sind natürlich auch
nur die, die den: "Oh, das ist der von
der Redefabrik, geh ich gar nicht hin,
was auch immer so." Also ähm ich muss
sagen, persönlich kriege ich sehr
wenig
so existentielles negatives Feedback. Es
sind halt Leute, die sagen: "Ja, ach,
ist es so wichtig?" Alright, so da, aber
da sage ich ja, kann ja jeder so, also
ich will ja jetzt nicht jeden
missionieren, das auch so wichtig zu
finden. Wie ist halt mein Ding, so ähm
ja, dieses Argument mit den mit den
Politikern und so, ich verstehe es nicht
wirklich. Das das war ähm tatsächlich
letztens eine Mail bekommen, also das
ist wirklich jetzt aber ich kann diese
Mails an der Hand abzählen über die
letzten Jahre. Also ist jetzt nicht so
ho, ich kriege immer diese Mails und so.
Nee, also 99,9%
positives Feedback. So, wenn was
kritisches ist, dann ist es meist gegen
die Politik. So, ah ja, die von den
Grünen, ah, die von der AfD. Ah, die von
den So. Okay, aber das ist halt nicht
das, was ich mit dem Video sagen wollte,
aber es ist jetzt auch keine Kritik
gegen mich. Dementsprechend nicht so.
Ich habe letztens eine äh eine E-Mail
bekommen
und es war irgendwie so, schämst du dich
nicht für dieses Video? Da hast du
gesagt, dass März was gut gemacht hat
bei Trump und so weiter. So ein
beschissenes Video und äh kannst ja
irgendwo in den Arsch stecken, was auch
immer irgendwie sowas. Ja, kam dann so
Sachen, wo ich mir, also, also es war
wirklich so, das gibt's auch in der
Psychologie, so Menschen, die so eine
Psychose haben, die die erzählen Sachen,
wo man sagt, das das ist so fern ab der
Realität und nicht nicht, dass man es so
aber wo ich mir gesagt, hä, also wenn
jetzt jemand sagt, hey du, ich fand das
echt nicht gut und warum sagst du jemand
der bei Black Rock war, warum nennst du
was? Aber es war so so richtig wer du
beschissen und steck wo ich den hä so
also also es ich konn es nicht ganz
greifen. Im Anhang zu dieser Mail war
ein
sage ich mal Parteiprogramm oder es hieß
glaube ich sein Manifest oder so. Er ist
wohl auch politisch irgendwie tätig. ähm
findet anscheinend März nicht so gut
dann seine sein sein sein Lebenslauf und
seine Noten in der Berufsschule und ein
Antrag zur Vielehe und so weiter, warum
das wichtig ist und dann den hä so so
aber okay, also das war aber es war so,
es hatte er hat nicht gesagt, ja und
lest dir mal die Sachen im Anhang durch,
da willst du ne so hä okay schön, dass
ich deine Note aus der so aber
grundsätzlich verstehe ich dieses
Argument nur teilweise, weil mein Ein
Argument ja ist, wenn du sagst, du bist
ein guter, dann solltest du doch die
kommunikativen Werkzeuge auch haben, um
es zu vermitteln wie die Guten, weil die
wo du sagst, die sind böse, da wird ja
auf alle gezeigt. Ja,
weißt du, die haben es ja offensichtlich
durch ihre Kommunikation geschafft.
Also, wenn du ein Guter bist, dann nutzt
doch die Kommunikation. So, und es ist
so witzig, ich wurde schon als als alles
bezeichnet. Ja, als FDPler, als AfDler,
als Grüner, als CDU. So, ich und das das
glauben mir oft viele nicht. So, Lara
sagt manchmal zu mir, wenn die wüssten,
wie wenig Interesse der Benedikt an
Politik hat. Wirklich, Politik ist mir
wirklich ziemlich egal von der
politischen Ebene. Ich schaue mir das
psychologisch an. Ich sehe auch
Dynamiken, die da wirken und das
interessiert mich wiederum und ich sage
auch nicht, man sollte nichts mit
Politik machen und so weiter, aber also
ich bin in keiner Partei und werd auch
nicht sagen, ja, du könntest doch mit
deinen kommunikativen Fähigkeiten
Politiker werden. Ja, aber das ist nicht
auf meinem Weg, um es mal so zu sagen.
Das ist nicht auf deinem Weg. Ja,
interessant, dass du da versucht wirst
zu politisieren und gut, ich meine deine
deine einzelnen E-Mail, wenn ich sowas
mal bekomme, das ist ja eher so ein
psychologischer Outleer. Ja, genau.
Absolut. Das war ein absoluter Outlier.
Ja. Ja. Und da kann man nicht sagen,
okay, das ist, muss ich mal drüber
nachdenken, ob meine Berufsschulnoten
oder so, das merkst ja schon an den
Anhängen und so, aber sonst gibt's was,
was dir so das Netz entgegenruft, außer
du bist zu politisch?
Ja, also du bist zu politisch.
Innauthentizität ist oft so ein Ding,
ne, von ja, aber wenn ich mich so
verstellen, da würde ich mich ja
verstellen und verbiegen, wo ich mir
denke, ich verstehe das schon, weil
ich meine, Kommunikation ist halt mein
Ding. Ich beschäftige mich die ganze
Zeit damit und wenn ich jetzt hier bin,
überlege ich nicht eben, wo ist meine
Augenbraue, wo ist was, aber ich
kommuniziere natürlich schon mit dem,
was ich kenne ist, aber das ist wie
Autofahren für mich. Irgendwann war es
mal unbewusste Inkompetenz, dann wirst
es bewusste Inkompetenz. du merkst, oh
shit, ich könnte so Sachen lernen, dann
wird es bewusst Kompetenz und du kannst
es halt, aber halt bewusst. Und dann
kommt die vierte Stufe unbewusste
Kompetenz. Dann kannst du es aber wie
Autofahren, ne? Du musst nicht
überlegen, ja, wie schalte ich noch mal
Gang? Manchmal ist es so, ich weiß gar
nicht, wo wo ist die Kupplung und wo ist
das Gas? Ich mach's halt einfach, ne,
und kann währenddessen noch mit jemanden
reden und Musik hören, was auch immer so
und so ist es halt. Und dann sagen, ja,
der ist so sowas vielleicht eher, ne, so
glatt und und so weiter. Und ich
verstehe das.
Ähm,
ein Teil von mir triggert das schon,
weißt du, weil mein mein Ansinnen, es
ist so wie so ah shit, weil also es
stimmt ja in gewisser Weise, ne? Ich bin
hier im Anzug mit Sitz mit Krawatte. Ich
hab schon seit 100 Jahren keine Krawatte
mehr gesehen.
Absolut. Absolut.
Und da denke ich mir, verstehe ich alles
gut.
Und gleichzeitig ist mein Ansinnen ja
genau das Gegenteil davon, also wirklich
zum inneren wahren Kern zu gehen. Und
ich sag's wirklich so, das ist mein
Hochzeitsanzug, ich liebe diesen Anzug
und zwar jetzt nicht so, ich sollte echt
ein Anzug anziehen, um Kompetenz wirken.
Ich in der Freizeit trage ich das nicht,
weil weil weil es nicht meins ist. Es
macht mir keinen Spaß.
Wie rennst du denn rum in der Freizeit?
Es kommt drauf an. Also tatsächlich im
Business meist mit Hemd, weil a das ist
für mich so ein Frame, den ich mir auch
selbst gebe, eine gewisse
Professionalität zu haben. Und als
Coach, ja, bin ich auch Benedikt, dann
bin ich auch das persönliche, aber ich
will eben nicht meine Lebensgeschichte
anderen überstülpen und da habe ich eine
gewisse Professionalität und das
assoziere ich mit mir beim Hemd und ich
bin auch so ähm
wie renne ich privat rum? Also ich habe
na ja halt Sneakers, die habe ich auch
jetzt an. So ältere blauweiße Adidas
Sneakers. Ähm
eine Chino und ein Polo Shirt, manchmal
ein Hoodie. Also ch, aber du hast
überlegt heute morgen, was z ich im
Podcast an und deine Wahl ist auf den
Hochzeitsanzug gefallen.
Äh weil du für dich sagst, das ist das,
wie möchte ich kommunizieren? Ich möchte
in irgendeiner Weise Kompetenz
Seriosität möglicherweise kommunizieren.
Deswegen wähle ich den Anzug als
Werkzeug, um diese Botschaft zu senden.
Jain, also das ist die eine Seite der
Medaille. Ja. Und ich glaube, es hätte
den Podcast schlechter gemacht. Wir
würden den Leuten weniger dienen, wenn
ich hier im Hoodie sitzen würde. Warum?
Weil ich in der anderen Körperhaltung da
bin. Ich in einem anderen in ein anderen
Geistesverfassung. Das haben wir alle
bei Corona erlebt, weißt du? Wir saßen
den ganzen Tag vielleicht ohne Hose oder
in im in der Jogginghose in allen
Meetings. Du, das dein Gehirn versauert.
Wir sind dann nichts gegen die
Jogginghose.
So, ich habe auch eine Jogginghose an,
wenn ich penne. Ich habe immer ein Anzug
an. Auch nachts ein Schlafanzug nämlich.
So
genau. Nee, aber weißt du die
Jogginghose habe ich auch an, aber das
ist halt eine Kontextmarkierung für
Entspannung, Ruhe, was auch immer. Und
für mich ist diese Kontextmarkier ist
Anzug eine Kontextmarkierung von eben
Professionalität und so weiter und so
fort. Nicht, dass ich den Anzug dafür
bräuchte, aber es hilft mir mit dabei.
Ist einfach ein Hilfsmittel. So. Und das
eine. Ähm und das andere ist es ist zu
z.B. ja äh dieser Anzug hat noch es sind
eigentlich ein Dreiteiler, hat noch ein
eine Weste Gele
und Anzug packt man im ganzen ein und
dann waren wir unten am am Auto und ich
bin ohne Krawatte und ohne Sako
gefahren, weil es einfach verdammt warm
ist. So. Ähm außer hier drin. Hier
geht's gut. Und wenn es jetzt hier z.B.
so warm wäre, da würde ich das auch
auslassen. Es jetzt nicht, dass man das
über alles stellt, aber Und dann dann
war ich da und wir standen am Kofferraum
und ich ziehe die Krawatte an, weil ich
da Lust drauf hatte und dann habe ich
überlegt, ich habe so laut gedacht und
habe gesagt, Schatz, soll ich soll ich
ein Dreiteil anziehen? Weil ich mag
Dreiteile so, ich mag das, weil das
einfach so, es ist was anderes, so oder
auch Spitzrewehr und was auch immer so.
Also ich bin wirklich ein sehr sparsamer
Mensch, außer bei
Anzügen ziehe ich gerne an. So und
Persönlichkeitsentwicklung, da gebe ich
sehr viel Geld für aus. So. Sonst bin
ich ziemlich Spaß Mensch. Okay. Und
jetzt genau weil ich eigentlich sagen
wollte und dann habe ich dieses dieses
diesen Dreiteiler und dann sagt Lara so
gute Frage, wonach fühlst du dich denn?
Ja, also was was würde dem und ich so
ach ja, ein Dreiteiler und ich hatte den
ich hatte das die Weste in der Hand und
dachte mir so nee doch nicht. Ich hätte
so glaube ich in der einen wie auch
immer schon angezogen ich g nee doch
nicht. Also es ist ein Zusammenspiel aus
bewusstes und unbewusstes. So ich würde
nichts anziehen, tun sagen, wo ich jetzt
sagen würde, das würde meine Seele
verraten. Aber ich kann natürlich schon
schauen, welche äußeren Dinge helfen
das, was ich in dem Moment zeigen
möchte, sein möchte,
verkörpern möchte mehr. So.
Ja, interessant. Wonach fühlst du dich?
Ähm, ich hatte mal einen Chef in China,
hab Praktikum gemacht und das war so,
das war Luftfracht, so ganz hemsärmlich.
Der Typ hat halt so quasi, der konnte
Paletten bauen. Ähm,
so, dann kam der ähm der Vorstand und
der Typ war immer nicht im Unterhemd,
ne? Aber also kurzes offenes Hemd,
sinngemäß wahrscheinlich auch kurze Hose
und hemsämlich, ne, so richtig rough und
der hat, heute kommt der Vorstand, da
muss ich mich wieder verkleiden und dann
hat er sich halt ein Anzug angezogen und
der war nicht der Anzug, das war so, der
sah halt aus wie also es war ein
Superanzug, Maßanzug, aber das wenn man
den kannte wusste man, dass er das
absolut nicht er spielte eine Rolle und
ich finde, deswegen haben Anzüge auch
immer diese das ist ja eine Uniform
Formierung. Also von daher nehmen die
für mich immer so ein bisschen was an
Persönlichkeit raus. Von daher ist es
für mich tatsächlich schwerer, dich zu
greifen. So, also weniger physisch, ne?
Das würde ich auch so schaffen, aber ähm
so zu verstehen, wer du bist, weil du so
professionell wirkst
und dann kommunizierst du noch so klar
so und häufig ist ja die Persönlichkeit
in der Lücke, wo ich das sage und
eigentlich habe ich wollte ich anders
sagen so und dadurch, dass du so richtig
so fein geschliffen bist im wahrsten
Sinne des Wortes, bist du für mich fast
ein bisschen zu perfekt, um zu
verstehen, wer du bist. Ja, und das ist
genau die Kritik, die dann oft kommt und
ich habe da nichts zu entgegnen, weil
ich bin anders, wenn ich mit meinen
Freunden Wizard spiele. So, aber nicht,
weil ich das bin und das hier nicht. Das
ist genau der Unterschied. Diesem Typen,
der sagt, ich muss mich dafür
verkleiden. Den würde ich sagen, Alter,
dann lass es. Also, wenn wenn man auch
nur denkt, die Leute kommen ins
Mentoring rein und weil der Benedikt,
der meist ja so geschliffen und so Anzug
und und Krawatte, als ob einer mehr
Anzug und Krawatte tragen würde. Also
gerade in der heutigen Zeit, es ist eher
aus meiner Sicht, wenn du die
durchschnittliche Uniform sehen willst,
was keine Persönlichkeit ist, sorry,
aber dann wä ein schwarzes T-Shirt h ne
total to bin ich bei dir
und und das ist aber die Sache
aus meiner ich verstehe den Punkt, aber
wenn ich dir sag was hier drin steht, da
steht Lar und Benedikt, da weißt du, es
ist mein mein Hochzeitsanzug. Wenn du
hier hinten reinschaust, da ist noch mal
ein anderes persönliches Detail. So,
wenn du dir anschaust, rot, ich mag
diese Farbe, das ist meine
Lieblingsfarbe, Spitzrever, ich mag das,
weil es irgendwie Bold ist, weil es was
anderes ist. Ich kann dir das gleiche
erzählen, wie es halt wirklich ist,
warum ich diesen Anzug anziehe. Ich kann
jetzt zu fünf anderen Anzügen an
erzählen und zu ein paar nicht, weil man
hat halt einen blauen Anzug, was auch
immer. So, also ich verstehe das und es
ist es ist auch ein berechtigter
Einwand. Also ich würde nicht, ich ge,
ich argumentiere da nicht dagegen. Ähm
und
ja, also so ist es. Es es ist, glaube
ich, schon so, dass ähm also die Frage
ist natürlich, was ist auch meine
Selbstdefinition? Und schon es ist schon
so, dass ich sage, wenn ich hier in den
ich habe zu meinem Team am Montag
gesagt, ich bin sehr gespannt, wie das
Gespräch wird, weil es war nicht
nicht nervös und auch nicht nur
vorfreudig, sondern gespannt, weil
dieser Podcast berührt ja zwei Welten,
finde ich. einmal die Welt des
Mehrwertes, des Wissenfindens, so
dieses, ne? So, da können wir sagen
super. Und das andere ist ja das
persönliche, das Ungeskriptete, das
Rohe, weißt du, das menschliche, das
echte.
Und das meine sich überlappen die beiden
und ich hoffe, wir haben einen guten
eine gute Sache gefunden in der Mitte
und wenn du mir persönliche Fragen
stellst, werde ich dir gerne persönlich
Antworten geben. Es ist nicht, dass ich
nur in die Richtung gehe. Ich glaube
halt nur, wenn du mir die Fragen
stellst, wie können sich Menschen
entwickeln? ist es besser anstatt dass
ich erzähle, ja, also weiß du, ne, so
also im Sinne von irgendwas von mir
jetzt erzähle persönlich, sondern ich
sehe, wie ich vorhin gesagt habe, der
gute Rhetoriker ist ein Diener der
Zuhörer. Ich sehe meine Aufgabe primär
hier im Dienst.
Ich bin ein Dienstleister in, wenn
jemand bei mir ein Coaching macht.
Ja, ich Benedikt bin das Medium. Aber
wie geht es um die Dienstleistung? Dann
denke ich mir, wie kann ich sie am
besten rüberbringen? Und wenn ich dann
ja, sag mal eine eine
[Musik]
Projektionsfläche bin, die aber weißt
du, also wenn ich sage, finde deine
Seelenaufgabe, anstatt dass ich erzähle,
ja, bei mir ist es so, aber ich erzähle
auch persönliche Geschichten, kann ich
auch, aber nicht, weißt du, aber dann
auch aus dem ich möchte etwas
vermitteln, weil ich glaube, das dient
so. Aber das mache ich natürlich nicht,
wenn ich abends mit Freunden mich
unterhalte.
Wie unterhälst du dich denn mit
Freunden?
Keine Ahung. Also ich, weißt du, das ist
nicht so oft h wie unterhalte ich mich
mit Freunden?
Also wenn du so Wizard spielst und so,
bist du sehr profan in deiner
Ausdrucksweise? Bist du da irgendwie
alle würde man denken, also wenn man
einmal, ich sag mal so, ein Spieleabend
filmen würde, wird das quasi deine
öffentliche Personal Brand irgendwie
kontakarieren, dass man sag, das ja
hätten wir uns nicht vorstellen können,
dass der so ist. Oder wird man sagen, ja
klar, wenn man dem Anzug rauszieht und
Hodi an und das Bratfürst in die Hand,
ja, dann so ist es halt. Ja,
voll voll. Also grundsätzlich äh
teils teils halt, also beispielsweise,
es gibt ähm dieses Spiel Bam oder in
Englisch heißt es Cuts Against Humanity,
ne? So. Okay, also kurz gesagt, es ist
ein Spiel, wo man einen Satzanfang hat
und man soll dann eine möglichst
abstruse, dunkle,
negative, politisch inkorrekte Antwort
dazu bringen, was halt am witzigsten
ist. Ja, natürlich sage ich da Sachen
tue ich mache, also nehme ich da Karten,
die die richtig reingehen. Na klar,
oder? Aber auf der anderen Seite gibt's
z.B. Spiele wie Werwolf oder so Spiele,
wo man halt quasi eine Rolle spielt oder
was auch immer. Und da ist natürlich
schon mein persönlicher Ehrgeiz, weißt
du, das mit einzubauen, aber trotzdem,
weißt du, wie soll ich das sagen? Es ist
halt,
wie unterhältst du dich mit Leuten
anders jetzt als in diesem Podcast? Aus
meiner Sicht, also und und korrigiere
mich, wenn ich hörfalschliege, aber ich
glaube, du hast in diesem Podcast diesen
Wunsch nach ich suche Wahrheit und das
tue ich, indem ich andere spannende
Menschen befrage und vor allem zuhöre
und Fragen stelle. Ich bin mir ziemlich
sicher, dass wenn du wenn wenn wir jetzt
essen gehen, dass
du mehr Gesprächsanteil auch an Rede
haben wirst, vermute ich mal. Aber ist
ja nicht, dass du dich jetzt hier
verstellst und verbiegst zu diesem
Podcast, sondern du glaubst, dass eine
andere Facette hilfreich ist. Und ich
kann es gar nicht so schreiben, wie wie
rede ich, wenn ich äh ja mit Freunden
bin. Also, ich glaube, es ist dann halt
da da erzähle ich nicht die Geschichten,
um eine Botschaft drüber zu bringen,
sondern erzäh ich halt einfach eine
Story, wenn ich Bock drauf habe. Das
mache ich hier auch, aber auch da quasi
hier ist es der authentische Wunsch plus
die Intention, eine Wirkung rüber zu
bringen oder eine eine Botschaft zu
vermitteln.
Und dieser Aspekt fehlt halt einfach im
im privaten. Da bin ich die Botschaft im
Sinne von
du bist du.
Ja, so ich bin ich und dann komm
du dienst ja nicht. Du dienst ja nicht
in dein also jetzt dienst du gleich. Ja,
verstehe ich. Verstehe ich verstehe ich.
Äh lustigerweise äh ich sehe mich so gar
nicht als Diener, sondern ich sehe mich
so als richtiger Egozentriker im Sinne
von ich mache nur das, was mir gefällt
und ich frag das, was und ich sitze hier
aus ganz egoistischen äh Gründen und
ich, das ist möglicherweise eine
Philosophie dahinter ähm glaube, dass es
das bestmögliche Resultat ist. Ja,
weil wenn ich glauben würde, ich frage
für Stefanie 27 aus Unterhachring. Ich
bin ja nicht Stefanie 27 aus Unterha,
sondern ich bin ich.
Und
und also da hake ich gerne ein, weil a
ich würde absolut glauben, dass es so
ist. Jeder tut alles um seiner
Selbstwillen, aber du dienst auch um
deiner Selbstwillen. Du tust auch Gutes
für anderes um deiner Selbstwillen.
Nicht aus egoistischen Gründen im Sinne
von ja, ich bereicher mich daran anderen
zu helfen. Aber mir, also wenn ich
überlege, soll ich jetzt hier im Hoodie
sitzen oder im Anzug, dann sag ich für
mich egoistisch
möchte ich lieber im Anzug sitzen. Ich
für mich egoistisch möchte lieber
dienen, anstatt irgendwas zu erzählen.
Ich für mich egoistisch möchte lieber
hilfreiche Metaphern erzählen und
Geschichten erzählen, die die Menschen
vielleicht berühren, anstatt
ja halt was weiß ich das dahin zu
stammeln, was auch immer. Also, ich bin
da voll bei dir. Wobei ich da auch sagen
muss, das ist auch ein persönliches
Thema von mir, an dem ich arbeiten darf.
Ich bin jemand, der die Tendenz hat als
Psychologe zu helfen.
Da ist die Retterdynamik,
weißt du, ich identifiziere mich
darüber, der Helfer zu sein und
blablabla. Ähm, natürlich sehr nah. So.
Und das ist auch ein Thema von mir. Also
ich habe auch privat eher das Thema,
dass ich nicht unbedingt im Business,
also im als Coach kann ich sehr klar
Dinge sagen, weil ich weiß, es dient der
anderen Person sehr klar zu sein, aber
privat ist es eher so, dass es mir
schwer fällt für meine Wünsche super
selbstsicher einzustehen, weil ich dann
lieber auf dieser Retterseite bin. Und
jetzt jetzt ist es ja so, auf der einen
Seite habe ich mein eigenes Thema,
sage ich mal, als Fundament genutzt,
um Erfolg, Erfüllung und Dienst an
anderen Menschen zu entwickeln, weil es
halt mein Ding ist, weißt du? Genauso
wie du ins Gym gehst, weil du ins Gym
gehst und die anderen die KI weiter
programmieren, weil sie die KI weiter
programmieren. So und jetzt es es gibt
ein tolles Zitat. Ich glaube, es kommt
von Göteh und ich habe keine Ahnung, wie
es ganz genau geht und das ist
eigentlich voll bescheuert, weil ich ich
wollte es gest ich hatte gestern schon
drüber nachgedacht und eigentlich
braucht die genaue Zitierung,
zitatweise. Ich versuch's grob. Also
kurz gesagt, es geht darum, dass wir aus
der
Eigenart unserer Unvollkommenheit,
die Vollkommenheit unserer Eigenart
machen.
Ich glaube, es war doch ganz gut. Ich
wollte gerade sagen daf das ist in
deiner Welt grob ist. Ja, vielleicht
hast du das Komma nicht gesagt, aber
wahrscheinlich ja das das verwechselt
man oder verwechselt habe ich hätte ich
schnell verwechselt, aber gut. War gut.
Was ich damit sagen will ist, das ist
mein meine Herausforderung
wie aber auch meine Stärke, weißt du?
Liebe dein Symptom wie dich selbst und
wenn du es voll liebst, dann kannst du
damit mit diesem Licht das auf den
Schffel stellen und gleichzeitig sage
ich nicht, dass ich nicht genau an
diesem Thema, also das ist auch mein
Thema, ja, da darf ich auch dran
arbeiten, dass es nicht destruktiv wird.
Beruflich habe ich das nicht. Also, da
habe ich keine Retterdynamik, da kann
ich voll reingehen. So, weil ich weiß,
aber das dient wiederum. So, und da
würde ich sagen, habe ich es
transzendiert. Persönlich für mich,
egoistisch glaube ich nicht. Und
deswegen, wenn du egoistisch das tust,
was du tun willst, kommst du, glaube
ich, zum bestmöglichen Outcom. Und wenn
du sagst, hey, weißt du, du dienst ja
auch damit, auch wenn du es wenn es
nicht deine Intention ist, aber es halt
bei mir, es gibt so ein gibt so
Persönlichkeitstest, ne, und so
blablabla. Bei mir die zwei Sachen, die
extrem hoch scoren, waren systematisches
Denken, ne? Dieses und das andere ist
Altruismus. So, die waren bei mir in
diesem waren so 16
Persönlichkeitseigenschaften, die haben
hochgescort und dann war so dieses Ding,
deine Aufgabe ist gut, wenn du Systeme
baust Menschen zu helfen, denke ich mir,
that's my thing. so auf einer
psychologischen Ebene so. Und genau und
deswegen eben manchmal manchmal darf ich
die ähm
ruffere, echtere, unperfektere Seite
kennenlernen. Komischerweise habe ich
eine Ehefrau, die diese Authentizität
viel mehr besitzt als ich
und ein Buch darüber geschrieben hat,
wie du genau in diese dunklen Sachen Ja.
Ähm
hier spannt, dass mir der Name jetzt
nicht einfällt, weil obwohl ich ihn
extrem viel lese. Ke Gustav Jung
natürlich. Kein
Genau. Ja. Gustav Jung. Genau. Richtig.
Ähm ja. Nennt das Schattenarbeit hin zum
Schatten zu gehen. So und da gleicht
zieh mich sehr gut aus und deswegen sind
wir ein gutes Team, aber sie bereichert
mich auch, wenn sie mich triggert und
ich bereiche sie auch, wenn ich sie
triggere. So und das ist halt dann ist
glaube ich so ein befruchtende
Wachstumsmöglichkeit da, dass wir eben
nicht alle gleich sein müssen und dieses
perfekte, ne? Und jetzt sollten alle im
Anzug da sitzen und alle perfekt
kommunizieren, sondern jeder soll mit
seiner
Vollkommenheit der Eigenart ja
vorangehen, so und gleichzeitig halt an
also Ecken und Kanten haben dürfen und
gleichzeitig dran arbeiten, wo wo man
merkt, man leidet runter.
Wie versuchst du dich deinem Schatten zu
nähern? M also a tatsächlich viel mit
Konfrontation, also so im Sinne von ähm
äh if you wann to take the island, then
burn the boats. So ähm wir haben einen
Sohn, ich bin in einer Ehe. So, ich sag
jetzt nicht so tschüss und das war's.
Ja, im Sinne von da muss ich mich ja
nicht mit diesen Themen beschäftigen,
sondern ich habe einen Sohn, das pure
Leben, Imperfektion, Überforderung,
Dinge, die anders als geplant und
perfekt sind.
Ich habe eine Ehefrau, genau das
gleiche. Und aber ich kommitte mich
dazu, bin in dieser Ehe und das ist,
würde ich sagen, ein ganz großes Ding.
Das zweite große Ding ist wirklich
persönliche Entwicklung im Sinne von
also ich lasse mich coachen, ich gehe
auf Seminare, ich arbeite an diesen
Themen mit Methoden und dann merke ich
wieder, das hilft mir und es scheint
auch anderen zu helfen und so weiter.
So, also eigentlich das, was ich leere,
praktiziere ich auch selbst, was aber
nicht heißt, dass ich das durchgespielt
habe. Wie gesagt, hoffentlich am letzten
Tag lerne ich auch noch was für den äh
dann
wenn wenn man äh sehr hoch scort auf
Altruismus,
mm,
äh dann der Gegenspieler von Altruismus
ist ja Selbstsucht
möglicherweise oder ähm
Selbstverliebtheit auf jeden Fall eine
in Intradimension
im weitesten Sinne. Das heißt, je
Menschen erfahrungsgemäß, die sehr
altruistisch sind, das hast du auch
zwischen den Zeilen schon gesagt,
kümmern sich relativ wenig um sich
selbst. Jetzt wäre vermutlich der
Schatten doch irgendwo dazufinden, wo
man sich um sich selbst selbst kümmert.
Jetzt sagst du, deine Schattenarbeit
ist, du hast eine Frau und Kind, aber
das ist ja wieder altruistisch. Du musst
wieder im externen irgendwas suchen und
eigentlich wäre das doch irgendwie die
dunklen egoistischen,
so die Arschlochseite vom Benedikt. m
die irgendwo genau dauskommt, wo es
nicht ich kümmich um das Kind und wir
möchten müssen eine gute gesunde Familie
sein und ich mache das schnell für euch,
sondern wo eigentlich ist boah, ich habe
mal Bock
Typ mal in die Fresse zu schlagen
sozusagen.
Ja, absolut. Und die Frage ist nur, also
wenn ich jetzt mich um meine Frau und
mein Kind kümmern würde, so ja, dann
aber ich meine damit, dass meine Frau
und mein Kind, aber primär meine Frau
mich in Dingen triggert,
wo ich dann you wanna take the island
and burn the boats gezwungen bin zu
machen. Ich gebe dir ein Beispiel.
Sie kann sehr gut und weißt du ist eine
andere 16 Dimensionen ist nicht ja
Selbstsucht oder was auch immer das
jetzt was Negatives Altruismus toll
positiv und schön aber du kannst ja auch
sagen
Selbstfokussierung
Selbstsicherheit selbstbewussein genau
genau aber das hat meine Frau sehr gut
und sie erschafft sich Träume. Sie
sammelt Dinge, wo sie sagt das ist mein
Ding und das will ich. So und das will
ich auch von dir, Benedikt. Das will ich
für unsere Familie. So und wenn ich
jetzt sag ja und arm ja ja ja ja ja,
dann tue ich es nur für sie. Aber wenn
ich dann sag, nee, gar keinen Bock
darauf, das machen wir nicht so. Oder
wir müssen halt drüber reden, wie und
dann glaube ich kommen wir aber zu
besseren Entscheidung. Also aus meiner
Sicht, es geht nicht darum, was es ist,
ob es Frau oder Kind oder ich bin,
sondern warum.
Weißt du, also, also was ist die
Intention dahinter, dass ich was Gutes
für meine Frau tue, wenn es aus People
Bleasing, was auch immer ist, ja, dann
wär es scheiße. Aber wenn ich merke, es
ist gut, dann ist ja auch gut, aber wenn
ich merke,
ich unterdrücke jetzt hier meine, was
ich will, weißt du, dann ist es halt
problematisch. Und deswegen glaube ich
aber da würde ich dir nicht zustimmen,
dass nicht ein äußerer Faktor dich nicht
auf inneres Wachstum hindeuten kann. Das
ist wieder das Ich wird es am du. So am
liebsten suche ich mir einfach Leute,
die
ja den nicht helfen kann und mir geht's
auch gut damit. Alles klar. Ja, aber ich
habe mir diese Frau ausgesucht, weißt
du? Und wir haben früh ein Kind
bekommen, weil wir sagen,
weiß du, das pusht uns dahin, wo wir es
nicht wollen, aber müssen.
Ja, interessant. Äh, also der
Gegenspieler des Altruismuses wäre ja
dann irgendwie eine eine
eigenfokussierte Dimension und dann
haben wir noch das systemische, das
heißt, im Prinzip
bräuchtest du Chaos äh auf der
Gegenseite und das ist
herzlichen Glückwunsch, meine Frau und
mein Kind. Ja, Chaos und egoistisches
Chaos sozusagen und nicht egoistisch,
sondern ja, mir fehlt das Wort dafür.
Aber das werden eigentlich, wenn man
sagt, Verständnis befreit, glauben wir
nicht. Dann müsste man sich ja
eigentlich psychologisch gesehen in
Situationen bringen, die man die so
chaotisch sind, dass man sie nicht lösen
kann. Und vermutlich, also ich verstehe,
dass also ich verstehe wirklich gut,
dass ein Kind echt Chaos ist, aber das
ist ja immer noch im Du stehst ja nicht
auf und denkst um Gottes Willen, ähm
wird der nächste Tag überlebt werden. So
denkst du ja, okay, ich habe wenig
Schlaf, das schreit äh deine Frau muss
halt, die ist ich sehe die aus dem
Augenwinkel gerade, wie die so auf und
aufgeht. Ja, die kümmert sich kümmerst
dich sicherlich auch, aber eigentlich w
die große Frage so was ist die die große
chaotische Egoallenge für dich,
um das möglicherweise aufzubrechen, wenn
man das möchte?
Ich war beim Mentor, wir reden über
dieses Thema und er sagt, das Dümmste,
was du tun kannst, ist jetzt irgendwie
zum Kampfsport zu gehen. Warum?
Kampfsport ist meist
Chaos, Ego, aber in einem
Rahmen, wo Respekt ist und wenn man dann
rausgeht, ist man wieder raus und
blablabla. Er sagt, diese äußeren
Challenges wären es nicht.
Und da kommen wir jetzt zu Karl Gustav
Jung, der wird sagen, du brauchst keine
äußere krasse Egochallenge. Du musst das
Chaos, das in dir ist und den Egoismus,
der in dir ist,
voranbringen. Und da sind wir wieder bei
der Schattenarbeit. Weißt du, wenn ich
sag, ich bin altruistisch, meine Frau
zeichnet dieses Bild, ich mag das sehr.
Stell dir vor, dein Bewusstsein ist wie
ein Speicher und es ist aufgeteilt in in
eine Ecke und da ist ein leuchtendes
Schild mit blinkenden Dinger und dann
steht ich bin und dann steht da z.B. bei
mir ich bin altruistisch oder jemand
anderes sagt, ich bin selbstbewusst oder
ich bin Kommunikationstrainer, ich bin
Mann, ich bin so das sind die Dinge,
über die du dich identifizierst
und dann ist da eine dunkle Ecke ganz
weit hinten mit Spinnenweben bewoben. Da
steht ich bin nicht.
Das sind die Dinge, wo du sagst, nee,
das bin ich nicht, das darf ich nicht
sein. Deswegen sind so viele getriggert
von
AfDler von den Grünen, Grün von den
Afdel und von Trump ist getriggert und
von Elon Musk und blablabla, weil man
sagt, so wieder bin ich ganz ganz sicher
nicht so und dann schieben wir die Dinge
weg und aber so weit weg, dass wir sie
gar nicht sehen dürfen. Wir dürfen auch
gar nicht hingucken, weil es wird ja
Angst machen, wenn wir in diesen Abgrund
schauen, dann schaut der Abgrund in uns,
dann spüren wir, der Abgrund ist in uns.
Und
für mich ist es so, dass ich sagen kann,
ich bin altruistisch. Ja, ich bin
egoistisch, ist mir sehr schwer gefallen
und es fällt mir prozentual immer noch
schwerer. So, ongoing process.
Und gleichzeitig merke ich und da das
ist genau das Ding, was du gesagt hast,
wenn ich egoistisch bin, dann komme ich
mehr zu den besten Ergebnissen, weil es
mehr das ist, wer ich bin. Ja. Und dann
schenkt mir meine Frau das Buch von Rick
Ruben. Ja. Ähm kreativ die Kunst zu
sein, wo es genau darum geht. Same
thing. Ja. Und dann merke ich z.B. Ich
habe ein, wir werden dieses Jahr ein
neuntägiges Seminar machen und
ich habe ein Team von Trainern, die
werden auch da sein und mir ist es
wichtig, dass auch alle ein Aspekt davon
übernehmen, weil das einfach die
Vielfalt erhöht, aber
der egoistische Teil mir sagt, Mann,
ich möchte da so viel mitgeben, ich habe
da einfach Bock drauf, das 9un Tage lang
so geschliffen, so gut zu machen, dass
ich weiß, die Leute werden hier starten
und da rauskommen. Es wird eine krasse
Transformation sein und ich will diese 9
Tage zu 90% machen.
Das ist mein Egoismus. Mein Egoismus ist
auch der, der sagt, mach die Videos
weiter, weißt du? Und es ist vielleicht
auch schön, weil es dann auch wiederum
anderen dient. Und jetzt kannst du
natürlich sagen, ja, aber das ist ja
nicht chaotisch, das ist ja nicht böse,
ist ja nicht dunkel, aber das ist aus
meiner Sicht ist es nicht das Spiel. So,
vielleicht ist es das und ich sage in 5
Jahren ist es, weißt du, wäre das doch
genau die die Szene gewesen, aber ich
glaube, dass
das halt meine Form von, weißt du, ich
baue mir ja mein Unternehmen auf, ich
stehe auf der Bühne, die Leute hören mir
zu bei diesen Dingen. Kannst du auch als
sehr egoistisch oder narzisstisch sogar
bezeichnen, weißt du? Und damit sich
anzufreunden, das hat viel Entspannung
gebracht. So, aber es ist trotzdem
ongoing Process.
Interessant. Ich musste säh lachen, als
dein ähm dass du gesagt hast, also nicht
lachen, sondern etwas grinsen
vielleicht, als du gesagt hast, mein
Trainer ähm mein nicht Trainer, sondern
mein Mentor hat gesagt, Kampfschort wäre
genau das schlechteste,
vielleicht nicht MMA oder was dann habe
ich so gedacht, da hast du aber Glück,
da hast du aber richtig Glück, weil das
wäre vermutlich, das ist jetzt
möglicherweise auch meine eigene
Projektion, ne? Aber ähm es gibt aus
meiner eigenen Erfahrung und Sicht
wenig, wo dieses egoistische, chaotische
mehr zutrifft als in dem Ring oder in
ein Käfig. Mm.
So. Und wenn du sagst, ja, ich mache
hier neun Tage, du könnst auch 100 Tage
Seminar, es gibt ja hier Gogens rennt
100 Tage jeden Tag Ultramarathon, ne?
Ja. Ja, aber Gogins ist halt was kann
der gut rennen so halt in seiner
Kerndisziplin und es ist ja auch deine
Kerndisziplin ein strukturiertes
kommunikativ geschliffenes Seminar zu
machen. Ja, ist auch eine Challenge.
Aber hast du wirklich Zweifel, dass du
das schaffst? Glaube ich jetzt nicht und
ich glaube auch nicht, dass wenn du das
9 auch 10 auch 30 Tage durchziehst, dass
an Tag 31 dann irgendwie ein neuer
Benedikt durch die Tür kommt, wo man sag
ja w was hast du mit dem gemacht? Der
ist ja komplett transformiert. So. Ja.
Ja, das ist halt 3% mehr als du heute
hast. vielleicht so, aber ist so das
gleiche. Von daher war es meine eigene
Erfahrung. Also, ich habe gemerkt selbst
im Training, wenn dann also trainierst
du auf Freimatten, ne, so und dann
rennen alle im Kreis und dann kannst du
so und dann gab's
ein Cage, den die dahingestellt haben in
so und da halt auf dem Matt nicht so
viel Platz war, konnten noch ein zwei
Leute im Käfig trainieren. Mm. alleine
den Schritt in diesen Käfig, die Tür zu,
sich vorzustellen, ey, hier kämpfen
Leute drin, das könnte jetzt Ich habe
mir die fucking Hosen gemacht. Also
absurd, absolut absurd. Und das war das
wo ich hatte große, also ich sehe da
sehr viele Parallelen zu mir
tatsächlich. Also ich konnte niemandem
weh tun. Ich konnte halt gesagt, ja hau.
Ja, Technik geht alles. Aber ich aber
ich habe halt so gedacht, wenn ich dich
nicht haue, dann bist du auch lieb zu
mir. So. Und das waren halt einige
richtig asoziale, die waren halt so:
"Ja, okay, du haust mich nicht, ich
vermöbel dich, Junge." So und das habe
ich irgendwann war ich halt so wütend
und inkompetent und konnte einfach mich
war einfach nur noch gefangen, so und
irgendwann habe ich dann
tatsächlich den Willen verspürt, den
umzubringen.
So und das war habe ich so richtig
gemerkt, alright, das ist die dunkle
Seite. Das ist das, wovon die reden. Das
ist das, ich will das. Ich will, dass
mich alle lieb haben, aber ich will vor
allem den umbringen, weil das ist ein
scheiß Arschloch. So und den mache ich
fertig. Von daher glaube ich, dass, das
wäre jetzt meine egoistische projizierte
möglicherweise These, dass äh so so ein
neuen Tagesseminar im Käfig äh eine
absurderen, höheren Return hätten als
ein neuntes Seminar auf der Bühne.
Ja, also erstmal natürlich wä es viel
weiter weg von meiner Komfortzone.
Und ich sag ja nicht, dass das neun
Tagesseminar nicht in meinen Komfortzone
wäre, sondern dieses und ich mach's, es
ist nur ein kleines Beispiel natürlich.
Ja, ich mach's nicht so und wir sind
fünf Trainer, deswegen macht jeder ein
Fünftel oder na ja, weil ich halt der
von der Redefabrik bin, mache ich halt
ein paar Prozent mehr, weißt du? So,
also das ist für mich eine kleine Form
davon. So, ich stimme natürlich zu, dass
es mir allein vom Gedanken viel mehr
Angst macht, in diese Situation zu
sehen. Und es ist witzig, weil meine
Frau ähm hat früher geboxt, ihr Vater
ist Profiboxer gewesen, mein Assistent
ist macht BJJ und so weiter. Also
die Möglichkeiten sind da und
weißt du, man zieht auch immer gewisse
Leute an. So
und gleichzeitig, ich habe eine eine
Beispielsituation
ähm wir waren wir haben Betriebsausflug
im Fantasiaaland gemacht und wenn ich
eine Sache in Freizeitparks nicht mag,
sind es Achterbahn und Lare so doch mach
das überrascht mich jetzt. Ja,
absolut. Passt ja dazu. So und dann mach
mach so und dann war ich okay, ich habe
mich gesträubt, aber ich mach's so und
dann habe ich es gemacht und ich merke
so, okay, ja, aber das also entweder
brauche ich noch krasseren Reiz und muss
in den Cage gehen als Beispiel und ja,
da ist mehr Angst. Die Frage ist nur,
weißt du wofür? Und wenn es dann
wirklich wäre, es gibt mir die krasse
Transformation, vielleicht
rationalisiere ich mir das jetzt auch
nur und sagt äh ja natürlich, das ist
dann, das wird mir ja gar nichts
bringen. Es muss ja eine innere
Transformation sein und das wird mir
nichts bringen, das weiß ich nicht. Ja,
ich habe auch blinde Flecken, weißt du?
Ich lass mich auch coachen. Ich lass
mich auch unterstützen. So und
gleichzeitig ist mein Bild gerade. Ja,
die Angst wä krass so auch die Angst vor
Bunge Jump wäre krass, aber weißt du nur
weil es mir krass viel Angst macht
wäre es das auch. Und jetzt kann ich
mich selbst gegen argumentieren. Karl
Gustav Jungs sagt, wo die Angst wo deine
Angst ist, ist dein Weg. So, die Frage
ist nur, ich habe vor so vielen Sachen
Angst.
Muss ich dann alle Sachen machen oder
nur die Sachen, die mir am meisten Angst
machen? Weil das wird ja den größten
Return bringen
oder
also worum geht es am Ende des Tages?
ist dann die nächste Frage, weil
ein anderes Modell Spy Dynamics sagt,
wir sind wir sind Entwicklungsstufen. So
und es gibt diese also diese Return
Stufe, wo ich sag, wenn ich das mache,
kriege ich den höchsten Return an
Befreiung oder was auch immer. Ich habe
es bei der Achterbahn ehrlich gesagt
nicht so gespürt, weil es war vielleicht
auch kein vielleicht war es nicht so
gutes Beispiel so, aber da habe ich es
nicht gespürt und ich habe mich krass
überwunden und da habe ich gemerkt aber
ich habe andere Dinge getan, die waren
eine große Überwindung. So und da habe
ich viel viel rausgezogen. So und dann
ist halt wiederum die Frage, sage ich
mal, wie viele Leute haben wie viel
Angst vorm Cage? Und ich sag mal sehr
viele sehr viel so und ich vielleicht
mehr als der Durchschnitt, weil ne so
aber weißt du
was wird's mir dann bringen? Oder ich
ich stell die Frage zurück, was wird's
dir bringen?
Was wird's dir bringen?
Äh,
also ich sag mir nicht, dass es nichts
bringt. Ich frage mich nur, weißt du,
dann müsste ja jeder in den Cage, der
Angst davor hätte.
Ich halte das für wahr.
Also, ich glaube, dass alle da Angst vor
haben, außer ein paar Psychopathen. Ähm,
von daher glaube ich, dass die Welt eine
bessere wäre, wenn jeder mal im Ring
oder im Käfig gestanden hätte. Und
okay, aber dann, also stimme ich dir zu,
wenn Leute sich mehr mit Ängsten
beschäftigen würden und da haben die
Leute Angst vor, wäre die Welt eine
bessere. Okay, gehe ich mit.
Aber es gibt ja, das könnten wir jetzt
über alle Sachen sagen, wenn die Leute
mal auf einer Bühne stehen würden, wenn
die mal ein eigenes Unternehmen gründen
würden und so weiter und so fort. Weißt
du, wäre die Welt vielleicht eine
bessere
auf jeden Fall.
Und jetzt überlege ich und da stimme ich
auch zu so overall, aber die Frage ist
so und ich für mich wäre ich wirklich
für diesen Seelenfaden, weißt du, ist
meine Zeit am besten investiert und
jetzt mir geht's nicht so primär um die
Zeit, weil es kostet nicht viel Zeit in
Ring zu gehen, weißt du? So
wenn du dich vorbereitet, wenn du nicht
zerstört sehr werden willst und was
mitnehmen möchtest, dann tatsächlich
schon.
Genau. Und das ist halt das Ding, weißt
du,
hat einen hohen Preis.
So ist es so. Und da ist halt so ein
bisschen die Frage. Ich z.B. ich bin ja
nicht mal, wo wo du es Trainieren
angesprochen hast, ich bin ja nicht mal
gerne ins Gym gegangen, gar nicht. Ich
habe es geh, also ich habe ich habe es
nie gemacht, weil meine Vorurteile ja
waren, ja, nee, da gehen nur so Pumper
und so Angeber hin und bla.
nicht so smarte Leute wie ich selbst.
Absolut. Und das war absolut der
Schatten, weißt du? Und natürlich
absolut anmaßend und arrogant. In dem
Moment ist mir aber aufgefallen und
Lager gesagt, ja, na ja, wenn es so
schlimm ist, mach doch einfach mal ein
Probetraining. So, dann kannst du ja
dann danach sagen, weil wenn du die
Erfahrung nicht gemacht hast, dann
kannst du es nichts dazu sagen. So, aber
jetzt jetzt äh habe ich z.B. die
Erfahrung mit der Achterbahn gemacht und
sagt: "Nö, ich werde, es ist einfach
nicht meins." So, aber ich habe die
Erfahrung gemacht. So und im Gym, da war
ich Probetraining und seitdem und dann
dann bin ich jahrelang ins Gym
regelmäßig gegangen, weil ich gemerkt
habe, oh doch, es ist meins. Und dann
jetzt eine Zeit ein bisschen weniger als
der Kleine auf die Welt gekommen ist und
jetzt wieder ein bisschen mehr. So, aber
das ist so ein bisschen der Punkt. Also
ja, ich glaube, es ist grundsätzlich
gut, grundsätzlich sinnvoll und ich
glaube nicht, dass es auf meinem Weg
liegt. Genau wissen, dass es natürlich
absolut eine
äh Abwehrstrategie meines Bewusstseins
sein kann, die sich darum windet, sich
damit, was mir wirklich was bringen
würde, drumhum zu winden. So,
also du hast ja gerade gesagt, ja, ich
habe so vor so vielen Sachen Angst, soll
ich jetzt alles machen? Ähm,
fragen wir Herrn Jungen, der wird sagen:
"Ja, und vermutlich wäre es so, wenn du
Herr Jung, als Beispiel,
Herr Jung
beschäftigt sich nicht nur mit der
Angst, sondern konfrontiert auch, geht
in diesen Turm, wo er sich eingesperrt
hat und die schwarzen Bücher geschrieben
hat und dann das rote Buch geschrieben
hat." Und er ist wirklich dahingegangen.
Er hat gedacht, er wird verrückt. Ja, so
sehr ist er da reingegangen.
Was hat am Ende des Tages gemacht? Er
war Psychologe, hat den Leuten geholfen
und so weiter und so fort. Also der der
hat das gemacht. So und jetzt gibt's
kann man sagen, ja gut, aber es ist ja
auch ein Softi, weil der macht ja nur so
ne Psychosachen und so weiter so, aber
der hat's gemacht und trotzdem ist er
nicht im Ring gelandet, weißt du? So
oder ist natürlich nur als Metapher,
aber weißt du, das ist so ein bisschen
jetzt zum Anfang zurückkommen würde es
mir was bringen auf jeden Fall. Aber
wofür bin ich hier
und was welchen Ängsten habe ich mich
dann zu stellen, um das mehr zu bringen?
Aber ja,
die Schwierigkeit, wenn man sehr
intelligent ist, findet man auch sehr
intelligente Abwehrstrategien. Wenn man
dann dazu noch Psychologe ist, ist es
fast unmöglich aus meiner Sicht äh keine
Abwehrstrategien zu finden, weil
natürlich willst du nicht das machen,
was du machen willst und hast aber die
perfekte, nennen wir es mal Ausrede und
die die hört sich natürlich für alle
Beteiligten und auch für dich richtig
richtig gut an. Ich weiß natürlich
nicht, was für dich das Beste ist. Keine
Ahnung, aber ich sehe nur, dass es bei
der Ich sehe bei Psychologen sehr
häufig, dass die
ein blinden Fleck haben, wie alle
Menschen und dass der blinde Fleck der
Psychologen der Ort ist, der am meisten
verteidigt ist. So, das ist gefühlt ab
einem gewissen Level, wenn die so in,
ich sag mal, Semester 3 4 kann man noch
mit den reden, wenn die zwei Jahre
praktizieren,
so dann sind die quasi schon in der
Transrationalität
und sprechen mit Gott und sprechen von
oben und da ist relativ wenig zu machen.
Von daher, wenn ich das wüsste, als
würde ich sinngemäß einfach denken,
okay, wenn ich das nicht verstehen
werde,
geht das das Rationale nur her. Ich muss
einfach Dinge machen, wov von denen ich
glaube, dass sie bescheuert sind, aber
lass mich von der Angst leiten und ich
weiß überhaupt nicht, was das Resultat
ist, weil ich bin ja Resultat getrieben
und wo bin ich? Das ist ja sinngemäß ein
Punkt. Ich müsste müsste ganz viel Zeit
und Geld möglicherweise investieren, um
das zu machen und dann bin ich genauso
schlau wie vorher. So Jung hat gesagt,
hier folgt der Angst. Vielleicht war er
nicht ganz dum, wo ist der gelandet? Und
ich bin ja quasi schon, also das auch
eine gefährliche Schlussfolgerung. Ich
bin ja quasi schon da so ähnlich wie der
Jung, weil ich helf den Leuten, also
brauche ich das ja nicht so und überall
wo eine Abkürzung ist, ne? sagt jack
Willing so schön, there is no, wie heißt
es?
If you looking for the Abkürzung
sozusagen,
there is no easy way,
Short Way oder easy? Ja, ist the
shortcut. The shortcut ist a lie und ja,
das scheint mir so zu sein und aber ich
glaube nicht, dass Kämpfen das einzige
ist. Das müssen jetzt sein, nicht alle
kämpfen. Für mich war es halt so, ich
habe halt immer eine ganz hohe
Faszination gespürt und eine hohe Angst
und die Amivalen war ich hab so
Karateekit gesehen und alle gucken
Karate Kit und sagen das ist ein krasser
Film so sagt kein das ist nicht so für
mich sondern die Geschichte von diesem
Jungen, der kämpfen lernt die ist für
alle hochemotional so und dann ist halt
dann kommt die Rationalisierung warum
das jetzt für mich nicht unbedingt der
richtige Weg ist. Aber ich
grundsätzlich, wenn man so peilt, dann
gibt es Persönlichkeitsprofile, für die
das scheinbar
gut sein könnte, wenn man insbesondere
besonders systemisch ist und besonders
altroisch. Ähm
wobei auch die Frage ist, ob Altruismus
ist ja keine Big F Dimension. Äh das
ist möglicherweise gehört das
dementsprechend gar nicht. agess
wahrscheinlich teilweise verbunden
ist vermutlich mit agree verbunden, aber
nicht
Extraversion auch ein bisschen, aber ja,
aber es ist auf jeden Fall keine
einzelne Dimension und es macht
dementsprechend ist keine Big F macht
die Persönlichkeit selbst nicht aus,
sondern ist ein Merkmal, was
möglicherweise auch sich verändern kann,
was die Big F ja theoretisch auch ein
bisschen können, aber nicht nicht
wahnsinnig. Mit Blick auf die Uhr und
auf den Augenwinkel deiner deiner Frau
würde ich zum Schluss kommen. Ich geb
dir gleich noch bisschen
ich möchte da ein Ja,
go so
absolut und ich kann nichts anderes tun
als hier im Feuer zu stehen und zu
sagen, kann gut sein und vielleicht
inspiriert mich dieses Gespräch jetzt
genau das zu machen oder was anderes zu
machen, wo ich sage,
das macht mir auch Angst und da ist noch
mehr Faszination da. So,
ich sag's mal so, also ich bin da voll
bei dir und du triffst genau den Punkt.
Also, that's it. Und ich habe da keine
Abwehrstrategie oder also ich hätte
eine.
Du hast perfekte Abwehrstrategie, ne?
Genau. Nein, aber ich sage, okay, ich
kann es nur aufnehmen und jetzt damit
was machen. So. Und was ich damit mache,
das kann ich dir noch nicht sagen, weil
ich nicht das Gefühl habe, dass ich her
über dieses Thema bin, sondern ich bin
da der Lernende. In anderen Aspekten bin
ich der Lehrende, aber hier bin ich der
Lernende. Da bin ich, da bin ich klein,
da habe ich noch viel zu tun. So.
Ähm, von daher ja, absolut den Punkt gut
getroffen und spannenderweise, ne, da
bin ich jetzt der Lehrende, das habe ich
auch immer wieder bei Leuten bei uns im
Coaching, so und weil weil gerade die,
die teilweise schon aus dem Vertrieb
kommen, gut kommunizieren können, so.
Aber weißt du, irgendwann,
also du kannst es als geschlossenes
System ansehen und mit Kommunikation und
Psychologie alles abwehren, was du
willst,
aber weißt du, das bringt's ja dann auch
wiederum nicht, weißt du? Dann ist es
nur eine Abwehrhaltung. Dann dann ist es
eine Schale und dann ist es ein perfekt
wirken wollen. Natürlich kicken die
Dinge so schnell, dass sie auch bei mir
kommen so und es erstmal unangenehm ist,
mich damit zu beschäftigen. Ich mir
denke, warum sollte ich so aber und das
ist aus meiner Sicht jetzt der Vorteil,
ich kann es reflektieren und sagen, good
point, was ich jetzt damit mache, ist
natürlich das nächste und vielleicht
sitzen wir in 8 Jahren hier und sagst
und was im Cage? Ach so, ja. Nee, das
stand irgendwie nicht an. So und dann
wird's aber dann dran. Aber weißt du so,
das ist halt wieder das Ding, was steht
an. Ich kann es dir nicht sagen, aber
ich kann sagen, es ist ein guter Impuls,
den ich aufnehmen werde und
mal sehen, was er macht. Und
ich habe mir ein Gedanken dazu.
Ich habe noch Gedanken.
Folgendes, du bist halt in jetzt in der
Situation geht's dir gut, wie du wie du
sagst. Ey, du hast halt ein gut
laufendes Unternehmen, du hast halt eine
Personal Brand, du bist ein guter
Kommunikator, Leute wollen äh deine
deine Produkte kaufen, du hast eine
tolle Ehe, eine tolle Frau, du hast ein
Sohn. Ja, ist doch mega geil. So, warum
soll ich mich jetzt vermöbeln lassen?
Ist das eine absolut berechtigte Frage?
Da kommt mein Argument, ja, weil der
Jungen das war gesagt hat und bei mir
cool war, aber vielleicht Projektion und
wir wissen es nicht. Ähm, wir können ein
kleines Miniexeriment machen. Stell dir
vor.
Mhm. In ist in 5 Jahren. Ähm, dann kommt
die Lara zu dir, deine Frau und sagt du:
"Pass auf, bin ich, ich muss dir was
gestehen. Ich habe eine Affäre, es gibt
einen anderen Mann und zu dem gehe ich."
Jetzt frage ich dich, du weißt nicht,
wer der ist. Wie sieht er aus? Was kann
der? Was kann er besser als du?
Hm,
ich glaube,
gute Frage. Sehr gute Frage.
Musst du vielleicht auch nicht
beantworten. Du kannst du auch in deinem
Kopf beantworten.
Natürlich habe ich jetzt Conor McGregor,
den MMA Fighter im Kopf und es ist
natürlich etwas hypothetisch. Ich
glaube, ich muss noch länger drüber
nachdenken und da ich muss ja die
Antwort über WhatsApp geben, aber nein.
Ähm,
ich glaube tatsächlich, es wäre es wären
diese Aspekte zum guten Teil. Ja,
glaube ich. Ich kann dir sagen, wie ich
auf die Frage komme. Ist kein Test, den
ich irgendwo gelernt habe, sondern ich
stand mal irgendwo, das war nach einer
Trennung im Auto an der Ampel und das
war so frische Trennungsphase und habe
halt an der Bushaltstelle so einen
coolen Typen gesehen
und ich dachte, hoffentlich ist das
nicht der nächste. So, wenn das ein
Hobbit ist, alles gut, ne? Aber kein
niemand, der cooler ist als ich. Und
dann dachte ich, Momentchen. Mm. Wenn
das also das keine Ahnung, was die
wollte und was der so, aber ich sehe
jemanden und denke ich wäre gerne so
offensichtlich und das wird mich
verletzen. Wenn der jetzt einfach, wenn
der keine Ahnung ein Meter größer wäre
als ich wä mir scheißegal so. Aber was
hat der für Attribute,
die mich eifersüchtig machen werden
lassen, die mir offensichtlich fehlen,
was ich mir aber nicht eingestehen will,
weil ich bin ja voll der smarte Typ und
das sind ja alles Vollidioten. Aber so
mit dem wird's mir echt weh tun. Mach
was du willst mit dem, ne? So, das war
quasi für mich der quasi einer der
Anstoßpunkte, wo ich gedacht habe, okay,
hier ist etwas in mir, was ich alles
verdrängt habe und das müssen wir jetzt
mal an die Oberfläche holen.
Ich gebe dir dazu ein Beispiel. Kleinere
Ebene aus der Vergangenheit. Du hattest
die Baulix hier, ne?
Ja, klar.
Okay.
Ich habe vier, fünf mal die Baulix
empfohlen bekommen. Ja, mach das mal,
mach das mal, mach das mal.
Und ich habe es nicht gemacht, weil die
mich so getriggert haben. So, ich habe
auch mit denen darüber gesprochen und
ich so na nee und nur Geld geil und bla
und bla und bla so und dann
hab war ich an dem Punkt, wo ich wusste,
die haben Wissen, das wird mir gut
helfen und aber und jetzt das ist das
mit dieser Faszination. Ich habe mir
immer schon gedacht, also sie sind mir
nicht sympathisch,
aber sie machen das schon sehr gut, was
sie machen. Und das war genau dieses
Beispiel von, ich sag mal Angst oder in
dem Fall war es wahrscheinlich ja
Ablehnung
und Faszination, diese Kombination
beidem. So und das ist genau der Punkt,
als ich und dann habe ich tatsächlich
eben bei den das das Mentoring gemacht
und dadurch das aufgebaut, was wir jetzt
machen. Ich mache nicht alles so wie die
und so und kann sich ja du musst ja dann
so genau, ich muss nicht so genau werden
wie die und sehe es immer noch
viele Dinge anders so, aber nicht jetzt
aus so einem eben. Ich habe es gemacht
und merke jetzt, nee, in manchen
Aspekten, da habe ich ganz viel gelernt,
eben weil ich mich damit konfrontiert
habe. Aber was mich am meisten
inspiriert hat an den Fragen, die du mir
gestellt hast zu den zu dem letzten Part
jetzt, war das, wo du gesagt hast, ich
schaue mir das an und ich sehe
Faszination
und Angst,
weil und das ist was ganz spannendes, da
so habe ich noch nie drüber nachgedacht.
Für mich waren die Parts bisher sehr
entkoppelt. Da gibt's die Sachen, die
faszinieren mich. Das ist das, was ich
am Anfang des Podcasts gesagt habe. Ja,
Folge deinem Weg, den Dingen, die dir
die Freude machen, wo du spürst, da geht
dein Herz auf, da hast du unendlich
Zeit, weißt du, da bin ich gut in diesem
Spiel und ich kenne das andere Spiel.
Ja, raus aus den Fordzone.
Fokussiere dich mit deiner Angst, wo
deine Angst ist dein Weg, sagt Karl
Gustav Jung.
Aber für mich waren die noch nie
zusammen. Und du hast mir gerade die
Verbindung gegeben, weil das ist für
mich die
Antwort auf die Frage, sollte dann nicht
jeder alles machen, weil dann würde für
mich rauskommen, ja, mach alles, worauf
du Angst, wovor du Angst hast und was
dich fasziniert.
So und natürlich kann man jetzt auch
hier wieder eine Abwstrategie, ja, das
fasziniert mich gar nicht so. Nee, also
wieder dem in die Fresse haut. Nee, das
fasziniert mich gar nicht so.
Aber wenn du ganz ehrlich mit dir bist,
dann dann spürst du es so. Und bei mir
waren es als Beispiel jetzt die Baulic
und also ich habe das ist gerade sehr
euphorisiert für mich, weil ich das
Gefühl habe, es sind gerade so klick
zwei Dinge zusammenekommen durch das was
du gesag also ich finde das richtig
krass und das wird also ich das wird
Grund für das weitere
Persönlichkeitsentwicklung und das
weitere drüber nachdenken werden. Sehr
geil
geil. Wigt. Dann letzte Frage. Sorry,
dass ich hier so so gut gut
die Zeit und so. Ähm
vermutlich kennst du die. Du wachst
morgen mit Amnesie auf. Äh du kannst ja
nichts erinnern. Ich gebe dir ein Posted
und da kannst du heute etwas drauf
schreiben für dich an was du dich morgen
erinnern möchtest. Was steht auf dem
Posted?
Ich
werde die Frage jetzt aus diesem Moment
beantworten. Ich habe die schon mal bei
dir im Podcast natürlich gehört und ich
habe dann überlegt, boah du ich bin
eingeladen, was würde ich sagen? Ich
habe ich bin auf nichts gekommen. Okay,
also ich habe Amnesie und schreibe heute
ein Posted für mich morgen. Also du hast
morgen Amnesie, heute noch nicht. Du
bist jetzt, du kannst deinem ich von
morgen etwas Kluges mitgeben.
Okay.
Strebe danach besser zu werden in
Verbundenheit mit anderen Menschen.
Das kann man schon fast auf den
Buchtitel drücken, ne? Lieber Benedikt,
ich danke dir ganz herzlich. hat mir
viel Spaß gemacht und äh wir lass uns
danach streben besser zu werden in
Verbindung mit anderen Menschen. Sehr
gut.
So ist es.
